url: [https://www.nowcoder.com/discuss/338170?type=2&order=0&pos=-26&page=1] title: [offer求比较(offer秀) 顺便分享微软的面经] content: [拿到了上海微软的offer, 秋招总共就拿了两offer(另外一个是亚🐴微软总共5面: 2轮tech + 2轮lead + 1轮AA2轮tech面聊项目+Coding2轮lead面聊项目+Coding+系统设计AA面聊项目加一些问答面试我觉得最重要的三点1.和面试官的互动性，亚马逊我只面了一面技术就拿到offer了，就是和面试官互动的不错2.说话一定要保持简单，保持积极的态度3.有自己的亮点让别人能记住你，不光技术，兴趣爱好都可以最后就是运气了，老生常谈。也祝大家都能拿到满意的offer
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/315360?type=2&order=0&pos=-25&page=1] title: [微软苏州STCA二面凉经] content: [一面是个外国人……上来自我介绍，然后手撕两道题。二面虽然是个中国人，但是自我介绍也要英文的，之后全程中文，手撕两道题。一面题目 1.有n个用户，每个用户都会上线一段时间，比如时间a上线，时间b下线，问同一时刻在线的人数最多的有几个？ 例，有五个用户 用户 上线时间 下线时间 A 9:30 11:30 B 9:00 12:00 C 10:00 12:30 D 13:30 14:30 E 13:00 14:00 在10:00-11:30期间有3个用户在线，其他时间段都没有超过3个的，所以返回3 2.有一个部分排序数组，若将从下标i到下标j的子数组进行排序，整个数组就会变成一个排好序的，求下标i和j 例 arr[] = {1, 2, 4, 7, 6, 5, 3, 11, 10, 13, 15} 那么应该把从4到10之间的子数组排序，整个数组就是排序的，返回{2, 8}二面题目 1.判断一颗二叉树是不是平衡二叉树 2.(1)若有一个数组有100w个数，0＜=i＜j＜len，求从下标i到下标j的子数组的和。 (2)若更改了ij之间下标k的数，arr[k]=num，接着求子数组的和，要求时间复杂度空间复杂的O(logn)
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/332961?type=2&order=0&pos=-24&page=1] title: [产品小白上岸微软PM面经] content: [ 刚拿到微软STCA Bing团队的offer，职位是PM，base北京，非常幸运给到了sp，总包看起来不错，在此分享面经和timeline。 PS：微软的Program Manager其实就是产品经理，神奇的是我投递时position是Product Manager，收到offer写的是Program Manager，供参考。 lz背景：工科，985本海外硕，一段腾讯产品实习经历（云计算） 投递：9.4通过学长内推 笔试：9.22，三道coding 一面二面：10.12面试，两轮连着。 一面面试官是Senior PM，聊完实习经历后问了一些技术问题，包括Neural Networks的原理、关于Speech Recognition的新技术有什么了解等，对我的技术储备表示认可。接着问了一些case，包括如何从客户获取数据，收集数据的目的和方法等，全程引导帮助理解，循循善诱。全程使用中文，时长1小时。 二面面试官深入挖了实习项目，包括项目目的、调研中总结出的最重要的问题、解决策略及原因、数据监测等。之后询问了Speech Recognition产品的应用场景、市场份额预估、如何使用数据监测产品等。原本应该全英文，但我的实习项目有很多专业术语所以项目部分使用了中文，时长1小时。 三面：10.21 首先简要询问了本硕所学课程及课程项目，之后深挖实习经历，包括项目背景、目标、策略、效果及少量云计算的技术知识。问完后做了一个case，为一家酒店/度假村设计一个电梯系统。我的思路首先是明确问题细节，如是否需要设计调度系统、电梯数量、主要重心放在基础功能还是更加fancy的功能、是否考虑商业化、是否考虑电梯维护；随后明确用户和客户，用户为酒店的人群（按年龄、住宿目的、健康状况等分类），客户为酒店；之后明确每一类用户的use cases并给出所需功能，功能分为基本功能和亮点功能，场景分为电梯内部和外部，动作分为等待和使用；最后合起来按照一个产品进行介绍，电梯内部设计了一个virtual assistant，从语音识别、图像识别和文字识别三方面介绍功能，同时考虑技术指标如时延、对话轮次、实现难度，电梯外部设计屏幕投放，思考了商业化落地方式，提到了电梯设计和维护成本。面试官对我的产品sense予以肯定。实习项目使用了英文，case使用了中文，时长1小时。 四面：10.22 四面面试官是Pricinpal Group PM，首先深挖了实习经历，每一个细节都会问到；之后询问了国内云计算市场份额及各家云厂商的优劣势，认为腾讯云应如何发展；接着问了Google和Bing的使用体验，应如何提高Bing市场份额；最后分享了How to be a good PM，建议我加强商业思维。全程使用了英文，时长1小时10分钟。 offer发放：10.30 总结：微软整体面试体验是秋招过程中经历过最好的（经历过AT等面试），面试官都很准时，即使迟到两分钟也会解释原因，全程耐心引导并鼓励，原本有点紧张的lz也很放松地聊，HR姐姐约时间也很照顾海外党，都会提前沟通再确认。 lz其实是产品经验很少的小白，还有很多需要修炼的地方。个人感觉MS很看重candidate的potential，考察较多的是系统设计、产品逻辑和商业思维。 这里推荐一本书给有志于产品方向的同学们，Cracking the PM Interview How to Land a Product Manager Job in Technology，个人认为对萌新很有启发，与大家共勉，祝大家都收获心仪的offer~ 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/182756?type=2&order=0&pos=-23&page=1] title: [苏州微软SWE 面经] content: [ 4.22 号下午三点场 苏州微软面经 基本上考算法题 大部分leetcode有原题 一面 1.找出一个数组中和为target两个数的索引 2.找出一个数组里和为0的三元组 二面 1.数组中的第k个最大数 2.一个二叉树是否是二叉搜索树 3.卖股票股票的最佳时机 三面 一个口音很重也很热情的广东人 问了一个中文字符串换成long的题 例如 九八七九 9876 一百零一 101 三千四百零三万亿九千八百万零六十六 廿一 21 丗一 31 佛系等结果喽。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/298278?type=2&order=0&pos=-22&page=1] title: [谷歌，微软，阿里，腾讯，百度等算法面经] content: [ 硕士头铁选了算法方向，今年秋招确实体验了一把寒冬，目前秋招基本结束，把仅剩的几个流程里的面完就差不多了，总结一下面经，回馈牛客，攒攒人品。 字节跳动(还没投) 坦诚清晰、追求极致、务实敢为，开放谦逊、始终创业。 谷歌(电面一面挂) 说来也是一把辛酸泪，一心想去谷歌，接到面试通知后就开始没日没夜的刷题，准备了快三周，结果越在乎反而越紧张，发挥也就越差，非常简单的一道算法题硬是没做出来，看来确实与G家无缘。 题目：设计一个循环有序链表，实现增删改查四个函数。 微软STCA(现场二面挂) 走的MSRA实习转正的通道，一面面试官做NLP的，方向很对口，和面试官相聊胜欢，聊了之前实习做的一些项目，做了道比较简单的算法题。 打印杨辉三角的特定行 二面碰到个小姐姐，方向完全不对口，也不考算法题，让我设计个压缩算法，压缩bing搜索里的备选条目，且必须兼顾查找时的效率，不太会，GG。 腾讯视频(现场一面挂) 面试官做推荐的，不太对口，只面了算法基础题。 1.lr公式推导 2.算法题，求a^n 3.DNN反向传播公式推导 4.CNN反向传播公式推导 阿里搜索推荐(offer) 一面问了我实习的项目，考了道算法题:长度为n的数组里放了n+1个大小在[1,n]的数，必然至少有一个重复的数，找出来。 二面面试官对我不敢兴趣，全程不咋说话，让我讲了一下自己对NLP的理解，讲了一下文本分类的发展史，主流分类方法的发展，然后考了一道概率题:求一根绳子被切两刀能组成一个三角形的概率。 三面主管面:FM推导，deepfm原理，graph embedding，问了之前的一些项目。 四面交叉面:模型上线时应该注意的事，如果请求过高模型服务挂了怎么办，tensorflow和torch的区别，如何降低模型复杂度。 百度原生商业推广部(offer) 一面，算法题：快排非递归，旋转有序数组找某个值 二面，算法题：一个二维数组，上有0和1，把所有相邻的1给连起来，求最终有几块连起来的1。 L1和L2正则区别，softmax损失函数。 三面，MapReduce原理，聊人生理想。 由于百度最终只能选一个部门，选了推荐技术平台。 百度推荐技术平台部(offer) 一面，算法题：bitmap 二面，算法题：链表去重，扩展：删除链表中的所有重复值 三面，聊人生聊理想 美团北斗广告算法(offer，是否北斗未知，还要看最终排序) 一面问了实习项目，算法题：旋转有序数组找某个值 二面也偏重项目，算法题：使用O(N)复杂度完成GBDT分裂 三面还是项目，算法题：找出无序数组中相隔距离最长的逆序对 四面只问了项目 小米搜索推荐(offer) 一面问了项目，算法题：一个数组里只有0和1，把0换到1前面，不能使用统计次数的方法。扩展：如果有0，1，2三个数咋办？ 二面项目，算法题：无向图的迪杰斯特拉算法实现。 360算法(offer) 一面，算法题：在大量文本中匹配词表 二面，算法题：字符串编辑距离，求第n个丑数，最长公共子串 三面，算法题：设计一个hashmap 算法精英加面一面：算法题：长度为n的数组里放了n+1个大小在[1,n]的数，必然至少有一个重复的数，找出来。 算法精英加面二面：纯项目，聊人生理想。 拼多多(offer) 一面，算法题：链表快排 二面，智力题：100个球，甲乙两个人依次拿球，每次只能拿1-5个，甲先拿，求甲必胜的方案。 招商银行总行fintech管培生(offer) 一面：聊论文，项目。 新浪微博(三面挂) 一面：聊项目，XGB与LGB区别，Bagging和boostting区别，概率题：一个袋里有很多红球和白球，随机拿出10个球，其中7个红球3个白球，求取出一个球为红球的概率最大是？  这个概率题求大佬解，不会 二面：聊人生理想 三面：聊人生理想，10万个手机号排序。 联想研究院机器学习研究员（二面挂） 一面：聊项目，然后面的组是做仓储物流算法的，考了一个场景题，一个订单调度系统，每个订单可以有多个商品，每类商品对应一个货架，仓库里有10台运输车，每台运输车每次可以拿10个订单，设计算法求如何安排订单才能使运输成本最低。 二面：聊人生，项目，然后考了道英文题，用英文介绍自己最喜欢的科目。 华为搜索推荐（offer） 笔试：前两道很容易，第三道是一个线段树的应用 一面：聊项目，手写代码，最长递增子串。 二面：聊项目，手写代码，大量数据中找中位数。 三面：聊人生理想。 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/328114?type=2&order=0&pos=-21&page=1] title: [微软阿里腾讯百度快手头条美团拼多多京东等面经] content: [ 我没有写面经的习惯，每次面试以后，都是把答的不好的内容记下来了 找工作得到了牛客网的很多帮助，我大概整理了一下自己的一些点，回馈牛客 从算法岗的角度来看，基础真的非常重要，常见的机器学习算法和网络结构一定要会，一定要会推导；自己所在领域的前沿一定要会，一定要清楚 校招一定要有耐心，我的流程流的都比较长，一定要耐心耐心 好好准备，没有拒信就是好消息 基本上每个公司都有hr面，hr面因人而异，我就不写了，hr小姐姐们都挺好的，每次聊天都非常愉快 算法岗的面经，我觉得因人而异，大家看个大概就好，我其他找算法的同学，基本没有系统设计和研发方面的内容 微软 一面写题，涉及到快排，dfs，判断图的联通分量等；题目比较复杂，一个题目里面会涉及到多个算法 二面机器学习算法基础，问了很多发散性的问题，比如sin是否可以做激活函数，什么时候可以，什么时候不可以等，写了一个简单的题，实现加法操作 三面项目简历问，讲你的项目和简历上的内容，写了一个线程安全的队列 四面架构设计问，设计一个系统，从算法和架构两个角度问 阿里 机器学习算法 阿里的流程走的是太复杂 一面基础面，数学基础，计算机专业基础，机器学习算法基础等全部问 二面项目面，二面是两个面试官一起面的，一个问了我的项目，一个问机器学习算法基础 三面 行业内现有的机器学习平台之间的对比 和 差异，问职业发展规划 四面 问之前的论文和机器学习算法基础 五面 问之前的论文和机器学习算法基础 （国外的研究员，所以是英文面试） 六面 项目经历面，人生规划面 腾讯 后台研发 一面spark基础面，问的全是spark的内容，写了一道动态规划，一道双指针遍历 二面架构设计面，设计在线机器学习系统并优化，写了一道dfs，一道target sum 三面项目面，讲项目和优化的点 百度 机器学习算法 一面写题，一面面试官做视频推荐的，让我简单讲了讲项目，就开始写题，dfs，动态规划，0／1背包，30分钟写3题 二面机器学习基础+智力题+设计题，设计一个系统，完成git push功能（算法+系统）；树模型及扩展，梯度优化算法，gbdt／xgboost 三面人生观价值观面试，问之前项目的改进点，然后聊人生 美团 北斗计划  一面方向面，机器学习系统，大数据系统各个方面问，写了一道二分查找的变形题 二面项目面，讲项目，问操作系统，数据库，linux基础面，写了一个链表的题 三面项目面，讲项目，问项目优化的点，写了一个动态规划 四面总监面，设计系统，分析在线学习的适用场景，写了一个智力题的伪代码 头条 大数据研发 一面写题，树的遍历及变形，快排，数据库，计算机网络，操作系统，专业基础问 二面写题，jvm堆内存模型，垃圾回收算法对比，java引用，spark hadoop对比 三面写题，项目面，spark streaming详细问 快手 推荐策略算法 一面写题，项目面，问参数服务器和spark之间的对比，梯度优化算法 二面机器学习基础面，问VC维，问gbdt／xgboost等，问svm及核化技巧等，写了一个hard题 三面从工程实践的角度问ftrl，写了0/1背包变种问题 京东 机器学习算法 一面 项目面，问机器学习基础，cnn／rnn／dnn／梯度优化算法等，写快排，找第K大 二面 总监面，问算法适用场景，设计系统，从各个角度分析系统和竞价机制的优缺点 商汤 分布式平台开发工程师 一面 项目面，讲项目，问机器学习基础，问大数据系统基础，写了一个智力题的代码，python画出图 二面 项目面，讲项目，问机器学习基础，写了一个树的题 三面 交叉面，其他部门的人来面的，问的是系统方面的问题 拼多多 算法工程师 一面 项目面，讲项目适用场景，写cnn代码 （我去 二面 基础面，问机器学习基础，spark大数据系统基础等，写找第k大的数 小米 简历挂 360 简历挂 滴滴 简历挂 freewheel 简历挂 hulu 笔试挂 oppo 简历挂 （年轻的时候不懂事，瞎投，竟然挂了这么多简历） 一些秋招踩过的坑： （1）可以早面的时候，不要晚面 （2）头条可以面多次，我头条提前批挂了，正式批做了笔试，拿了offer （3）算法岗竞争去确实非常激烈，但是只要基础好，代码能力过关，真的可以坚持下去 （4）有些公司我面的是后台研发或者大数据研发，因为我这几家公司我投简历的时候没有选岗，或者直接匹配的部门的业务 （5）要对自己有自信，大家一定都要自信！！！！ 最后 感谢一个人吧 谢谢你在忙碌的秋招季帮了我很多，包容了我很多的情绪，帮我刷题，给我写面经；你经常一脸无奈，但是还是宠着我；虽然你最后还是选择离开，但是我希望未来你好 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/310143?type=2&order=0&pos=-20&page=1] title: [苏州微软SDE四轮技术面面经，许愿一下AA面顺利] content: [每一轮都有大约十分钟的自我介绍和简历项目问答，行为面试（最大的挑战，讲一下最想说的项目之类的） 第一轮 算法题问了个中序遍历二叉树，递归和非递归分别怎么写，如果想要O（1）空间复杂度怎么做。 第二个题目先是让判断BST，然后也是问空间复杂度低于O（n）怎么做，follow-up问一个普通的二叉树，让你找里面最大size的BST sub tree，递归/非递归写法，时间空间复杂度优化 第二轮 二维矩阵旋转 字符串切分的所有情况 通信网络的一些基本知识 第三轮 没问算法题，问了下让我设计一个分布式日志系统要考虑哪些因素，怎么衡量性能 问了个设计题说给定一个固定长度数组，怎么在上面实现2个栈可以利用率更高，n个栈呢 第四轮 系统设计，设计一个yelp/大众点评的应用 算法题Top k，但是什么细节都没有，面试官期待和他讨论各种情况，比如有tie并列，时间空间复杂度的取舍，如果海量数据怎么处理。 10.14面试的，当天下午收到HR通知要进行AA面，许愿一切顺利~
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/308238?type=2&order=0&pos=-18&page=1] title: [微软面经分享] content: [今天面完二面，不知道凉没凉，总之是没有后续通知。分享一下面经吧微软的面试体验还是很棒的，面试官很和蔼。一面:简单询问了一下大学生活和做的项目就开始做题题目挺简单，寻找二叉搜索树中大于K的最小值很蛋疼的是写完之后面试官说有点问题，一个返回值一直捋不清楚，但是大体算法思路是对的然后面试官提试了一下相互交流了一下就结束面试了二面:面试官似乎对我在Github和B站的C#教程很赞赏，上来问了一通C#的知识，比如throw和throw e的区别，clr的一些知识，回答出来了一半吧，毕竟没有很深入的研究。然后做题:将两个数字字符串相加思路和做法是对的因为忘了StringBuilder的一些api，没敢用，一直都是直接进行字符串的操作，不过还是写出来了，但是被面试官问你这个性能不好，我回答我知道应该用StringBuilder，并且说明了一下两者的区别，不过面试官再问stringbuilder的实现原理的时候，忘记了没答上来。最后面试官问了一下假如区分正负应该如何处理，简单回答了一下思路(虽然没回答很好)然后结束面试。后续就一点动静都没有了总体感觉面试官人还是很棒的，也很有礼貌。我自我感觉一般吧，不知道是拒了还是他们内部的问题没有hr联系了。不过不管结果如何，都还是很感谢微软给予了我这个双非菜鸟一次面试机会。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/81353?type=2&order=0&pos=-13&page=3] title: [谷歌，微软，阿里，美团实习生面经精烫] content: [ 一直看大家的面经，献上迟来的实习生面经回馈牛客！主要包括：Google，微软，阿里，美团和因为各种原因没有面试成的公司...... 基本情况 基本情况：某985硕士，常用语言C/C++、Python，研究方向为深度学习、计算机视觉，有一篇水的会议论文、一篇水的期刊论文，有ACM等算法竞赛和数据挖掘类竞赛获奖经历，在导师和Github上都有项目。除了谷歌投的是SWE，其它都是算法岗。 谷歌 Warm up: Google mock interview 1月31日，GCJ获得资格，45min。 算法题：有一个n乘n的棋盘，上面有m个糖果，最开始有一个人在棋盘左上角，他可以向左向右或者向下移动，但不能向上移动，问他最少需要多少步吃完所有糖果。 正解：一个糖果或者没有糖果的行很简单，多于一个糖果的行其实一定是从最左或最右的糖果处下去，所以只需要维护吃到每一行最左或最右糖果的最小值就行了，转移的时候讨论上一行的端点在这一行最左到最右区间的里面还是外面。 详细经历看这篇博客。 3月12日，A Day with Google，配套活动，参观一下。 一面 3月19日，45min。 没有其它废话，上来直接算法题， 有一些单词对表示同义词，单词对之间不考虑传递性，判断两个句子是否表示完全相同的意思？map套map解决，写了第一个解法。 你的方法复杂度多少？MlogNlogN 能不能更快？unordered_map或者字典树解决。 写个字典树看看？写写写，写了第二个解法。 如果考虑单词对之间的传递性呢？floyd解决。 如果数据规模很大呢？离散化+并查集。 并查集复杂度多少，为什么复杂度是这样？O(1), 路径压缩。 还有8分钟，写并查集的解法让我看看？写了第三个解法。 整体就是这样，一共手写了三套解法，重点考察了数据结构，由于最后一个解法时间比较紧，被面试官挑出两个bug。基本算满意，有一些小瑕疵。详细经历看这篇博客。 结果 3月23日，通知状态变为hold，介于过和拒之间的状态。内推的同学说投的太迟了，很多人过年前投的，过完年就开始面试了，到了3月中旬岗位不多了。怪不得我说一面感觉也不差怎么就hold了，所以谨记，内推实习生一定要早投！！！ 微软 秒杀笔试算法题，4月24日，面试去现场... 一面 40min，面试官是我整个实习生面试期间遇到的最棒的面试官。 编译工程的各个文件间有相互依赖，如果想编译通过需要满足什么条件？有向无环图。 给定文件间的依赖关系，怎么判断一个工程是否能编译通过？拓扑排序，然后白板写了拓扑排序。 如何找出所有合法的编译顺序？深搜+拓扑排序，白板写了一下。 才过去15分钟，你写的也太快了，我们聊些深度学习的东西，问了卷积的基本原理，简单计算了感受野、参数数量。 聊了放在github上的一个唐诗生成器。 我想这一面给的一定是strong hire 二面 40min，典型程序员，一句废话都没有。 白板写个单链表的冒泡排序。先走一遍统计长度再冒泡。 能不能优化？想了一会儿没什么想法，面试官提示记录尾部节点。然后白板写了一遍用tail记录每一次冒泡的结尾。 CNN有哪些基本单元和作用？卷积、pooling、fc等等说了一大堆 Relu的原理，与sigmoid比优缺点？求导、画图说明了一下，不容易梯度消失，但是会导致神经元死亡。 除了面试官提示了一次记录tail节点，其余还好。 三面 40min，Boss面，可能是看前两面写代码反馈不错，所以把纸收起来了，没写代码。 把论文从background到conclusion都讲了一遍。 讲了在老板这里做的一个项目的详细设计。 然后基本聊聊天。应该还挺满意的吧，最后加了我微信，说很希望我能去他们组，受宠若惊啊！ 结果 4月28日，收到微软C信，5月9日，收到微软offer！ 阿里 通过Github被阿里猎头选中，本来他的期望是招前端，我觉得不OK，跟他说了一下我的情况，然后转而把我推到机器学习算法岗去了...... 一面 3月23日，45min，全程紧张，面试官一直让我放松。 自我介绍，然后根据自我介绍问项目，一共40分钟。 最后5分钟算法题： 有一些字符串，定义前后字符差值形成的序列一致的两个字符串为相同字符串，问如何将给定的这些字符串分成若干集合，每个集合中字符串都满足相同字符串的定义。 解法：将差值序列作为hash表的key，形成的集合用一个vector或者map随便什么作为value就行了。 面试官说很OK，自己面下来感觉也很好。 二面 4月14日，周六面试...，25min，似乎是被我的项目震惊了。 迟来的二面，因为14日是网申截止，而网站上一直是面试中的状态，所以我一直以为凉了，而面试官说这一面应当属于三面？我也不是很懂。 面试官只问了两个项目，问得比较细，连里面有什么函数，函数怎么设计的，类之间的继承关系都问了一遍，然后就说很好，看了一眼我的github，又问我平时是怎么学习的？怎么做这么多项目的？ 最后又跟我说面试过应该没什么问题，而且较大概率去他的团队，然后就夸他们团队怎么怎么好... 我全程懵逼...这就面试完了？？？ 交叉面 4月26日，70min，三个面试官，其中一个推进流程串场。 达摩院大佬：45min 说说深度学习调参的过程和一些常见技巧？网络结构，Data Augmentation，初始化，防止过拟合的方法，可视化调试，优化方法等等，想到什么说什么。说的比较乱，自己对自己的回答不是很满意。 面试官对深度学习和CV很有研究，具体聊了论文，让我总结目标检测的主流方法，详细说了Faster-RCNN、YOLO、SSD、FPN、R-FCN等各种目标检测的方法。可以看出，面试官对里面的细节不是很清楚，但是提的问题很有质量。 搜索事业群大佬：25min，这个我就真的懵逼了 我们有一个业务系统，每天要处理1000万次服务请求，如何设计这个系统？我？？？靠着写分布式系统大作业的老底，勉强挤了一点出来。 你觉得有哪些机器学习技术能用在搜索事业群？为什么？乱讲了一些，希望他满意，基本包含了所有机器学习里的东西吧。 监督学习做分类回归：LR、SVM、XGB等经典浅层模型，CNN、LSTM、GAN等深度模型； 半监督学习充分利用搜索产生的大量数据：主动学习，直推式学习； 无监督学习减少计算开销，同样充分利用数据量：k-means、DBSCAN、谱聚类等聚类方法，PCA、SVD、ISOMAP、T-SNE等降维方法； 强化学习可以利用用户的反馈； 后来挤牙膏想到的一些其它方法：bagging、boosting集成学习方法提升精度，矩阵分解、协同过滤等推荐算法。 真的不知道该怎么答！ HR面 5月2日，30min，以自我介绍为主线，我说完一点，她就会问点问题，比如做的项目是research还是面向实际需求的。主要说说非技术问题吧： 家在哪里，家里人同意来杭州吗？不同意也得说同意啊。 为什么选择阿里？为什么选择这个职位？准备充分，背诵一下。 你有什么问题？我问阿里对实习生有培训吗？我们对实习生不会有太多培训！ 什么时候能来实习？我觉得这个问题她不满意，因为她希望我马上过去实习，实际上我是不可能马上过去实习的，然后HR说实习时间短可能会影响转正啊balabala。我在招聘网站上写的好好的时间，你接受了我的申请就是同意了我的实习时间，现在看来，他们大约只是想招个苦力。由于我坚持不能马上过去实习，HR态度发生了很大转变。 听已经实习的说，阿里实习生晚上九点都没有人走的，看看我的发际线，还是别那么拼命吧。 结果 5月9日，收到阿里offer。 美团 一面 3月16日，30min，我见过的最不负责任的面试官。 迟到早退，完全没有心思面试，只问了简单的算法题，连字符串翻转这种题都出来了... 然后聊了项目，问的问题极其外行，最后笑嘻嘻走了？？？ 二面 4月25日21点，60min，把我当备胎了吧，一面那个面试官真不想吐槽了，就这样面试下来就把我当备胎了？好在二面的面试官很专业，挽回一些美团的形象。 搜索框内的候选项怎么实现？A.统计前缀词语条件下，每个词出现的概率，用哈希表或者字典树存储，适当剪枝。B.用机器学习模型，如：LSTM等，根据前缀词预测当前词。 简述LR，有一些用户属性和购买记录，如何用LR给他们做推荐？基本是数据挖掘比赛那一套讲讲就行了，问的很细，从最开始的数据清洗到特征工程到后面的集成都会问。 有一个无限长的数字序列，大到存储其中所有数是不可能的，序列不断传输过来，在某一个时刻喊停，要求以均等概率返回之前已经传过来的某一个数。每过来一个数，就以1/n的概率保留，这样只要存当前留下来的数返回就可以了。 三面 4月28日，45min。 说说比赛、项目、github开源、从系统的架构到每一个模块的细节都问了一遍。问我有哪些offer，说自己在蚂蚁呆过，都是水货写业务没什么意思，吹美团这边的数据是百亿级别的？咱能不这么浮夸吗？ 结果 5月3日，收到美团offer。 其它 一些投了，但是没能面试的 京东 因为让我去北京现场面试但是不报销费用被我主动挂了。而且要吐槽一下，京东有图像标注实习生的岗位，要求吃苦耐劳，这是什么鬼？ 网易 我让师兄内推，他们老大看了一眼简历就说应该能来吧，面试水水的... 后来知道所投岗位已经差不多满了，要转岗，也被我主动挂了。 Face++ 投了简历，没理我，后悔没找校友内推！听说内推的基本都进了？ 小米 投了简历，没理我，南京招的人比较少。 腾讯 笔试没有参与聚众讨论，笔试挂了，题目一点诚意都没有，全都一样的，就是为了把不作弊的刷掉？今年招的人很多啊，各种水进去的，而我连水的机会都没有，不开心！ 总结 最大的感受是：有项目就可以一直吹，虽然我准备了，但几乎没遇到问数学公式推导和操作系统、计算机网络背概念的面试官，大多数是就简历问，也有结合业务场景让设计方法的。我靠，枉我看了那么长时间的西瓜书和本科教材... 总的来说，差强人意，因为谷歌崩了才投了这么多乱七八糟的，keep calm and stay strong! 原文链接： https://blog.csdn.net/accepthjp/article/details/80329098 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/26063?type=2&order=0&pos=-7&page=2] title: [谷歌微软实习面经烫] content: [ 楼主n天前发过一篇算法贴，附带了一套题库和笔记。想试试水，于是去面了谷歌和微软的实习，还好没打脸。  谷歌（电面 + 1轮onsite = 拿到了offer）  电面：只有自我介绍和一道算法题，保密协议而且题目简单，也没什么说的。注意和面试官多互动。 onsite：去了谷歌北京office，一道算法，工程方面也聊了3分钟。面试结果都是当天出，然后送审hc，一周后出结果。 微软（网测 + 3轮onsite = 拿到了offer）  网测：4道acm题400分，只拿到230，不过也过了。  onsite：微软北京office，3轮同一天，每轮大概45分钟。前2轮都是简单算法题，工程都不超过3分钟。最后1轮是项目boss面，1小时全程聊项目和人生。面试官都很nice，boss很看重potential。 小结  外企看重算法，也看重综合素质和潜力。 没直接考CS基础，但细节暴露一切。 白板写代码不可怕，思路理顺都一样。 项目无论会不会聊，做了才不虚。 面试都是中文，没机会秀口语23333～ 楼主即将闭关，之后不便回复，秋招再会。PS：介于保密协议，题目细节不方便透露，见谅。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/183495?type=2&order=0&pos=-4&page=1] title: [苏州微软凉经] content: [我是算法岗，但面试也没问这些相关的，只问了几个算法题，问了一点项目。 时间线	4.4左右笔试（忘记哪天了，大概吧）	4.21接到电话邀请现场面试	4.24现场面试（两面，凉），两轮技术面试，通过一轮即进入leader面	我要感慨一下，微软好干净啊！！！环境特别好，真的超级想去！！！后面再战！！！	要面试的都集中在一个屋子里面等待，时间到了，你的面试官就过来认领你了。每一轮面试后回到这里，如果有第三轮也会被叫到，没有第三轮的hr小姐姐就会告诉你面试结束了😭。## 一面- 讲一个自己熟悉的项目- 算法题：给定一堆序列标号（标号用整数）,形式为[a,b]，表示标号为a，b的两个物体的体积关系满足：a > b,用合适的数据结构存储数据，并判断这堆序列是否有效。（比如[a,b], [b, d], [d, a]这个就不是有效的，因为a > b, b > d, 那么 a > d, 但是最后一个序列说的是 d > a，矛盾了。） 解法：我用字典存的数据，然后dfs（面试官多次提示才完善的思路，代码没写，时间查不多了） 面试官推荐：题目实际是，求图中是否有环，用拓扑结构，把入度为0的结点全部删掉，直到删不动为止。## 二面- 给定一个字符串，判断是否是有效的IP地址（提示，有效的IP地址格式是xxx.xxx.xxx.xxx, xxx在0-255之间）（输入不保证都是这种格式，要自己判断，同时001这种是否有效要问面试官）- Top K（我说堆排，面试官本来要问我堆的实现，我说不会堆...太菜了，面试官就没问我了）- 给定一堆近义词序列[a,b],[c,d]...,每个list里面表示这两个元素为近义词。给定多组query对，{[a,x,c],[b,y,d]}，....，判断每对query是否是近义词（近义词是指相对应的位置都是近义词，比如a,b近义词，x,y近义词，c,d近义词）（简单的做，用字典，把输入的近义词序列组合一下，比如'a#b'做key，value是1，然后去判断即可。问题是：你要问面试官[a,b],[b,c]这种，a，c算近义词吗，如果算的话，就更复杂了，要用到并查集）	- 哎，面试官看出了我的菜，早早的结束了面试...(二面我走的最晚，回来的最早)	算法之前一定要冷静思考一下，想一想可能有的坑，要多与面试官沟通。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/182111?type=2&order=0&pos=-3&page=1] title: [转发2018届的一篇微软美国的面经] content: [ 秋招终于结束了，趁着还有些记忆写下这篇面经，希望对学弟学妹有所帮助。 首先先介绍一下个人背景，任何面试总结脱离了作者的背景都可能误导读者。本人本科期间参加了一年多（从入HDU校队开始算）ACM/ICPC比赛，最好成绩是区域赛银牌。硕士在浙江大学，主要系统开发相关的东西。 然后列一下我主要投的公司和offer情况。我投递的公司不多，如下： （注：sp=special 不确定是否是special offer的我都标了offer，其中的创业公司都是sp offer） 1.微信： 微信是我最早拿到的一个offer，因为是实习转正。实习面试分3轮，2轮技术面+1轮hr面。第一面技术面之前会给30分钟做4/5道算法题，写在一张A4纸上，题目比较简单。然后开始和面试官唠嗑，第一面基本上是我在讲简历上的项目，印象中没提什么问题。第二面问了一些操作系统和算法的基础知识，不难。然后开始了在广州的实习，这次实习对我帮助很大，我感觉学到很多东西。 实习是在基础消息组，实际实习时间1个月，完成了一个c++内存泄露检测工具，由于业务需求，所以检测泄漏的时候用了一种比较创新的方法，特别是针对协程做了优化。当然这里面有同事们的帮助。由于实习面试、实习表现以及后续转正面试成绩很不错，进入了技术类实习生前两名，所以有幸参加了技术大咖的面试，不过遗憾的是面试挂掉了。 总的来说，微信的经历对我培养在强压力下工作的能力很有帮助，由于入职较晚，离考核只有一个月时间（最开始通知是三个星期），所以基本上那一个月非常忙。不过令人欣慰的是最后写出来的工具确实发挥了作用，检测出一些微信业务代码中的陈年内存泄露。特别是检测出了gperftools中的一个bug，可惜新版本已经fix了。 微信的用户量很大，但其实开发团队相对来说很小，所以很多地方有点像创业公司。招聘门槛也比较高，基本上从我了解到的信息来说，腾讯内部转岗都很难进。待遇上来讲挺不错，推荐大家前往。 2.Hulu Beijing Hulu也是实习转正，不过是去年G20的时候去实习的。 实习面试：实习面试分三面，因为我在杭州，所以都是电面。每一面都是算法题。 转正面试：Hulu的转正面试是需要先提名的，一般来讲由你实习时候的manager发起提名。面试分3轮，因为人在杭州所以也是skype面试。2轮技术面+1轮boss面。2轮技术面都是算法，在线做题，题目不难。 总体感觉，一般如果你申请的是SDE，那么面试是在一个共享文档上写代码，感觉我遇到的题都不难，题目比较注重基本功的考察。但是也有同学遇到比较难的题，这个应该和面试官有关，但是总体而言Hulu目前的面试难度没有五六年之前传说级那么难了。 总结：Hulu是家很不错的公司，技术实力很强。这一点从北京研发中心的员工构成可窥一斑，你身边会有大量清北的同事，甚至是姚班的大神。交流起来会比较顺畅。 3.阿里巴巴 阿里我投的是阿里云，让以前在阿里实习时的同事内推了一下。面试(我记得)分为4面,3轮技术+1轮hr。第一面面试问了我实验室的项目，然后一些系统方面的基础知识。最后写了一道基础的编程题。二面时问了我除了内存相关的东西，对linux内核还有哪些了解之类的问题，由于对内核其他方面不是很了解，答的比较尴尬。最后问了OS中的一个基础题，我没答好。三面是交叉面，面试官好像是阿里云数据库团队的。具体问了啥已经忘了基本上是问各方面的基础知识。由于数据库我不是很懂，聊不起来。 总结：总的感觉是阿里云很重视你的既有经验，特别是在某个领域的深度，面试过程中也很看重基本功，编程方面基本没问，可能是因为我简历上写了acm经历的缘故。阿里云现在还是比较缺人的，因为这几年发展的很好。我投的是内核团队也就是早前的淘宝内核组。面试通过后，会认真和你交流，实际选组比较自由，当我表达对分布式有兴趣之后，也让块存储的同事和我交流了，总之会比较尊重你的选择。 4.网易游戏 网易游戏让实验室学长内推了一下，由于在hihocoder上做了几场offer收割赛成绩不错，所以免去了在线笔试。onsite面试在网易杭州园区，分为30分钟的白板（纸上）写题+2轮面试。白板写题部分我遇到的是实现LRU Cache，我是用unordered_map+双向链表来做的，leetcode上有原题。然后是面试，面试时间很长，问了很多东西，首先是LRU Cache这题，review代码之后问我用单链表怎么做，然后还有OS、network、database、data structure/algorithm方面的一些基础。问了最长公共子序列，秒杀，面试官也笑了，觉得这题不该问。。还有一题是给出一个结构体的定义，现在已知指向该结构体的一个实例中的一个成员的指针，求出该实例的起始内存地址。其实这是linux内核中的链表经常用的一个技巧，对应的宏叫container_of，但是面试时候一直没想起来是怎么做的，后来发现关键点是把常数强转为指向结构体的指针，这样就可以知道给出的成员与结构体起始位置的偏移量。另外还有一题是告诉你地图上有很多怪物和玩家，用二维坐标表示，怪物和玩家都是运动的，当玩家距离怪物距离R以内时会察觉并攻击，问怎么维护这个关系。这题没答好。二面没有具体考察，主要是问我在微信的项目，对实习过的各个公司的看法等等问题。 总结：如果喜欢玩游戏做游戏，去这家不会有错。 5.依图科技 依图是一家人工智能领域的创业公司，第一次听说是去年CAD一位学长去面试了，和我说很不错，后来一位本科同学也跳槽去了，问了下感觉不错就去面了。我投了算法工程师和后台开发两个岗位，其实我并不懂机器学习，但是当时有转机器学习的想法。。 依图面试 面试分为4轮，3轮技术面+1轮大佬面。第一轮是算法面，个人感觉这轮面试是我整个秋招过程中面试难度最大的两轮面试之一，另一轮是微软的第一面。当然题目仍然是leetcode水平，并没有真的很难。第二轮有点忘了，只记得问了道非常有意思的智力题，回答的不错。第三轮没问算法，问了system design：如何设计一个微博系统，用户10亿，DAU 1亿。听完有点懵，以前没想过这些问题。这一面答的不好。基本是是在提示下一点点前进。这一轮收获很大，以前从没考虑过这种问题。这样一个系统，需要哪些功能，QPS怎么假设，数据表怎么设计，需要多少台服务器，业务需要多少台，存储需要多少台，每台配置如何，何种外存，ssd还是机械盘，机械盘转速多少，怎么算出具体iops，容灾怎么做，网络瓶颈等等，非常具体。 6.拼多多 同学面完后向hr推荐了我，听HR介绍了之后感觉公司不错就投了简历。 笔试题很不错，不是都很简单那种。其中有一道是机器人扫地的题目，让人感觉耳目一新。 onsite分两轮，第一轮面试官尝试问了我一些网络方面的问题，因为我这块不熟，所以一直尬聊。最后做了一道dp题，回答的比较好。 7.google 参加了kickstart笔试，onsite是在上海。第一轮比较顺利，第二轮时候沟通有点问题，面试官在回答我clearify的问题时给了错误的条件。 总结：google题不难但是一定要注意理解题意，做题前和面试官沟通清楚。如果面试官自己也搞错了，那就没办法了。google今年似乎只提供了北京和上海的岗位，无法申请海外岗。 8.*** 找了学长内推但是联系我的是*** London的hr，说可以提供伦敦那边的机会，很可惜电面挂了。面试题是leetcode难度，但是第二题题目理解错了，写完之后又重写，最后时间不够了。 总结：fb的hr做事非常高效。面试前发了很多相关资料，回邮件也非常快。面试的时候我是边说边写代码的，感觉其实是有难度的，因为很多时候头脑中有一个中文转英文的过程会打断思考。现在我的看法是先说完思路，写代码的时候就不要解释了，写完之后再对必要之处进行解释。从我的经历来推测今年fb可能是不会为处于美国之外的外国候选者（应届毕业生）sponsor H1B。目前H1B政策前景不明的情况下，没有美国学位的***劣势很大。如果真想去这家，还是去美国读个研吧。 9.微软西雅图 这是我今年秋招的最后一个面试。最后也选择了这个offer。 由于google和***纷纷挂掉导致心情很差。痛定思痛，我打算好好复习准备微软的面试。于是开始刷leetcode的median题，我发现对于acm选手来说，hard题并不算难，因为很多都是acm竞赛中的一些套路。反而一些median题思路清奇，万一遇到又没做过的话临场很难想到最优解。于是面试前几个星期，我认真刷了array、linkedlist、tree、string等几个专题。并且复习了以前打比赛时候的一些算法，比如莫队分块、BIT、线段树、manacher、最小表示法等比较简单好写又非常实用的算法。然而这些都没有什么卵用。事实证明，好好刷leetcode就好了。 微软面试是在上海，面试分4面，都是英文面。算法部分不是很难。但是设计题感觉没答好。不过最后还是拿到了offer。由于签了NDA，具体题目就不透露了。 总结：据我目前信息来看，MS是今年唯一一家为中国大陆应届毕业生提供美国岗位的公司，可以说是良心企业。但在中国大陆招收的人很少，个人估计在20人以内。 11，其他还投递了一些公司，比如今日头条，但是面试流程太诡异了。很早就让同学内推了，但是一直没任何消息。结果过了一个月hr和我说在人才库中看到了我的简历，也就是说我简历挂了。然后又内推了一次。之后头条到浙大宣讲，当场笔试。做完又没消息了。当时hr说只要以前内推过的就可以不需要当场再投简历我就没投。但是当场投的好像去面试了。。后来11月多了终于联系我面试。。因为已经决定去微软了，于是拒了面试。 总的来讲，找工作不仅是看实力，运气也很重要，但是实力是前提。人总有发挥不好的时候，但机会只有一次，所以better safe than sorry，准备越充足越好。很多学弟学妹咨询我赴美工作相关的问题，有些问题我自己也没有答案，所以很难给出令人信服的解答。但是一些方向性和操作性的问题我还是有点经验的，欢迎与我交流。 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/184094?type=2&order=0&pos=-2&page=1] title: [【面经】微软苏州+腾讯PCG] content: [最近刚完成微软苏州的面试，微软面试体验非常的好，微软办公楼也很漂亮。这次面试完成后相当于我的实习也尘埃落定。这期间在牛客网上看了不少面经，也来回馈一下。微软苏州微软从网申、笔试再到面试，均通过邮件发送通知，邀请现场面试会负责来回路费。面试前一周邮件通知3.23下午3点面试，期间HR还电话联系最终确认了一下。提前半小时签到，3点带我们一批人（大概十几个）上楼，稍等不多久面试官就来挨个叫了。15.00 - 15.40 一面简单自我介绍之后聊了两句就开始做题了。好像问了一下 Java 反射机制。第一题是按序输出格雷码。输入的参数是格雷码长度N。刚上来可能紧张，没什么思路。面试官问了我一下，就提示我是不是可以从前一个序列中找到规律。我一下子反应过来，就跟他说了我的想法。一般在交流后如果觉得你的思路没问题，就开始在白板上写代码。要求是能运行的代码。第二题是最长递增子序列。Longest Increasing Subsequence - LeetCode我首先想到动态规划方法，就跟面试官说了一下。他说可以的，你想一下方程吧。想好后和他交流了一下，这次没让我写代码，但让我继续优化。不过这次始终没想起来。16.00 - 16.50 二面二面的面试官非常和蔼，上来先英文自我介绍了一下，他说是2分钟左右。因为我自我介绍中提到了Java，于是他开始问Java的知识，包括GC、运行时栈帧、与C++相比有何不同等。也就几分钟之后开始做题。这次题目是求二叉树中任意两点形成的路径上节点（每个节点有个值）之和的最大值。我想到方法后也是先跟他确认，然后开始写代码。写的时候我还问他节点值是否可能为负。写好代码之后他会仔细看代码。（一面面试官也很仔细）几乎是一行一行地读。这次读代码解释代码的时间比较久。就没有第二题。17.20 - 18.20 三面三面应该是个Leader？也是先聊天，还说之前去南大宣讲我记不记得他。哈哈，我说你这么一说我才想起来。他就空着手过来，不像一二面面试官（顺带一提，二面面试官用的 MacBook + macOS）。就闲聊了几句，我就记得问我觉得自己的优势是什么。然后问了前两面问了啥题，然后开始做题。这次这个题目罗里吧嗦的：有三个转盘（A-Z），处于某一个状态start，比如MSF。求出将start转到另一个状态target所要转动转盘而形成的字符串序列。比如MSF->OFC：[MSF,NSF,OSF,OSE,...,OFC。此外，有另一个参数BlockList，是个字符串列表，输出的序列不能包含BlockList中的字符串，即转动时不能经过这些状态。问我有没有问题他就出去了，我就开始写，我就组合了一个BFS和递归写了一个，有点乱，白板上也不好改。没过多久他就回来了。开始也像前两面一样逐行读代码，解释。我也不知道对不对🤦‍♂️。看他的表情也不知道对不对。不过这次因为快到下班时间了，就很快结束了。三面结束后出去没多久（大概2分钟）HR就过来跟我说通过了，但是可能还要后续比较，回去等邮件通知。腾讯PCG这个时间过去的比较久，我就根据手里当时记得几个关键词回忆一下。3/13 一面C/C++C语言结构体字节对齐申请空间、释放空间Java列举异常反射 私有属性能否修改继承 私有属性是否继承网络编程Android四大组件。重点讲讲BroadcastLayout实现微信底部导航栏用到什么。智力题：五条线连十个点。（五角星）其他就是聊了一下项目。3/18 二面一面当晚打电话约二面时间。二面面试时间长一点，什么都问，太可怕了。计算机体系结构虚拟地址空间内存泄漏和内存溢出线程和进程/多线程和多进程Javavolatile 和 LockArrayList 和 Vectorhash网络编程网络HTTP 协议报文头的几个字段断点续传socketipv4 枯竭设计模式内聚 耦合单例模式数据库几个 SQL 语句事务其他git 命令简历中项目里的问题最后还有好几个智力题（搞不懂是干嘛的）。倒水、找劣质硬币、切金条。3/26 三面（加微信视频）先来电话约时间，然后加了微信视频面🤦‍♀️。这一面印象不是很深，几分钟聊了一下项目。然后就问了C/C++的区别，C++/JAVA的区别。还有个什么 extern "C" 是干嘛用的。还有一些经典问题：TCP三次握手四次挥手。JAVA动态绑定的问题。C++虚函数的问题。然后给了一个问题：怎么实现对 8bit 二进制码是否为 “4个1，4个0” 的判定。时间复杂度一步步优化。这应该是编程之美上的一个以空间换时间的问题。这一面比较轻松。半小时结束。两天之后HR面。再两天之后OFFER。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/338170?type=2&order=0&pos=4&page=1] title: [offer求比较(offer秀) 顺便分享微软的面经] content: [拿到了上海微软的offer, 秋招总共就拿了两offer(另外一个是亚🐴微软总共5面: 2轮tech + 2轮lead + 1轮AA2轮tech面聊项目+Coding2轮lead面聊项目+Coding+系统设计AA面聊项目加一些问答面试我觉得最重要的三点1.和面试官的互动性，亚马逊我只面了一面技术就拿到offer了，就是和面试官互动的不错2.说话一定要保持简单，保持积极的态度3.有自己的亮点让别人能记住你，不光技术，兴趣爱好都可以最后就是运气了，老生常谈。也祝大家都能拿到满意的offer
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/315360?type=2&order=0&pos=5&page=1] title: [微软苏州STCA二面凉经] content: [一面是个外国人……上来自我介绍，然后手撕两道题。二面虽然是个中国人，但是自我介绍也要英文的，之后全程中文，手撕两道题。一面题目 1.有n个用户，每个用户都会上线一段时间，比如时间a上线，时间b下线，问同一时刻在线的人数最多的有几个？ 例，有五个用户 用户 上线时间 下线时间 A 9:30 11:30 B 9:00 12:00 C 10:00 12:30 D 13:30 14:30 E 13:00 14:00 在10:00-11:30期间有3个用户在线，其他时间段都没有超过3个的，所以返回3 2.有一个部分排序数组，若将从下标i到下标j的子数组进行排序，整个数组就会变成一个排好序的，求下标i和j 例 arr[] = {1, 2, 4, 7, 6, 5, 3, 11, 10, 13, 15} 那么应该把从4到10之间的子数组排序，整个数组就是排序的，返回{2, 8}二面题目 1.判断一颗二叉树是不是平衡二叉树 2.(1)若有一个数组有100w个数，0＜=i＜j＜len，求从下标i到下标j的子数组的和。 (2)若更改了ij之间下标k的数，arr[k]=num，接着求子数组的和，要求时间复杂度空间复杂的O(logn)
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/332961?type=2&order=0&pos=6&page=1] title: [产品小白上岸微软PM面经] content: [ 刚拿到微软STCA Bing团队的offer，职位是PM，base北京，非常幸运给到了sp，总包看起来不错，在此分享面经和timeline。 PS：微软的Program Manager其实就是产品经理，神奇的是我投递时position是Product Manager，收到offer写的是Program Manager，供参考。 lz背景：工科，985本海外硕，一段腾讯产品实习经历（云计算） 投递：9.4通过学长内推 笔试：9.22，三道coding 一面二面：10.12面试，两轮连着。 一面面试官是Senior PM，聊完实习经历后问了一些技术问题，包括Neural Networks的原理、关于Speech Recognition的新技术有什么了解等，对我的技术储备表示认可。接着问了一些case，包括如何从客户获取数据，收集数据的目的和方法等，全程引导帮助理解，循循善诱。全程使用中文，时长1小时。 二面面试官深入挖了实习项目，包括项目目的、调研中总结出的最重要的问题、解决策略及原因、数据监测等。之后询问了Speech Recognition产品的应用场景、市场份额预估、如何使用数据监测产品等。原本应该全英文，但我的实习项目有很多专业术语所以项目部分使用了中文，时长1小时。 三面：10.21 首先简要询问了本硕所学课程及课程项目，之后深挖实习经历，包括项目背景、目标、策略、效果及少量云计算的技术知识。问完后做了一个case，为一家酒店/度假村设计一个电梯系统。我的思路首先是明确问题细节，如是否需要设计调度系统、电梯数量、主要重心放在基础功能还是更加fancy的功能、是否考虑商业化、是否考虑电梯维护；随后明确用户和客户，用户为酒店的人群（按年龄、住宿目的、健康状况等分类），客户为酒店；之后明确每一类用户的use cases并给出所需功能，功能分为基本功能和亮点功能，场景分为电梯内部和外部，动作分为等待和使用；最后合起来按照一个产品进行介绍，电梯内部设计了一个virtual assistant，从语音识别、图像识别和文字识别三方面介绍功能，同时考虑技术指标如时延、对话轮次、实现难度，电梯外部设计屏幕投放，思考了商业化落地方式，提到了电梯设计和维护成本。面试官对我的产品sense予以肯定。实习项目使用了英文，case使用了中文，时长1小时。 四面：10.22 四面面试官是Pricinpal Group PM，首先深挖了实习经历，每一个细节都会问到；之后询问了国内云计算市场份额及各家云厂商的优劣势，认为腾讯云应如何发展；接着问了Google和Bing的使用体验，应如何提高Bing市场份额；最后分享了How to be a good PM，建议我加强商业思维。全程使用了英文，时长1小时10分钟。 offer发放：10.30 总结：微软整体面试体验是秋招过程中经历过最好的（经历过AT等面试），面试官都很准时，即使迟到两分钟也会解释原因，全程耐心引导并鼓励，原本有点紧张的lz也很放松地聊，HR姐姐约时间也很照顾海外党，都会提前沟通再确认。 lz其实是产品经验很少的小白，还有很多需要修炼的地方。个人感觉MS很看重candidate的potential，考察较多的是系统设计、产品逻辑和商业思维。 这里推荐一本书给有志于产品方向的同学们，Cracking the PM Interview How to Land a Product Manager Job in Technology，个人认为对萌新很有启发，与大家共勉，祝大家都收获心仪的offer~ 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/182756?type=2&order=0&pos=7&page=1] title: [苏州微软SWE 面经] content: [ 4.22 号下午三点场 苏州微软面经 基本上考算法题 大部分leetcode有原题 一面 1.找出一个数组中和为target两个数的索引 2.找出一个数组里和为0的三元组 二面 1.数组中的第k个最大数 2.一个二叉树是否是二叉搜索树 3.卖股票股票的最佳时机 三面 一个口音很重也很热情的广东人 问了一个中文字符串换成long的题 例如 九八七九 9876 一百零一 101 三千四百零三万亿九千八百万零六十六 廿一 21 丗一 31 佛系等结果喽。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/298278?type=2&order=0&pos=8&page=1] title: [谷歌，微软，阿里，腾讯，百度等算法面经] content: [ 硕士头铁选了算法方向，今年秋招确实体验了一把寒冬，目前秋招基本结束，把仅剩的几个流程里的面完就差不多了，总结一下面经，回馈牛客，攒攒人品。 字节跳动(还没投) 坦诚清晰、追求极致、务实敢为，开放谦逊、始终创业。 谷歌(电面一面挂) 说来也是一把辛酸泪，一心想去谷歌，接到面试通知后就开始没日没夜的刷题，准备了快三周，结果越在乎反而越紧张，发挥也就越差，非常简单的一道算法题硬是没做出来，看来确实与G家无缘。 题目：设计一个循环有序链表，实现增删改查四个函数。 微软STCA(现场二面挂) 走的MSRA实习转正的通道，一面面试官做NLP的，方向很对口，和面试官相聊胜欢，聊了之前实习做的一些项目，做了道比较简单的算法题。 打印杨辉三角的特定行 二面碰到个小姐姐，方向完全不对口，也不考算法题，让我设计个压缩算法，压缩bing搜索里的备选条目，且必须兼顾查找时的效率，不太会，GG。 腾讯视频(现场一面挂) 面试官做推荐的，不太对口，只面了算法基础题。 1.lr公式推导 2.算法题，求a^n 3.DNN反向传播公式推导 4.CNN反向传播公式推导 阿里搜索推荐(offer) 一面问了我实习的项目，考了道算法题:长度为n的数组里放了n+1个大小在[1,n]的数，必然至少有一个重复的数，找出来。 二面面试官对我不敢兴趣，全程不咋说话，让我讲了一下自己对NLP的理解，讲了一下文本分类的发展史，主流分类方法的发展，然后考了一道概率题:求一根绳子被切两刀能组成一个三角形的概率。 三面主管面:FM推导，deepfm原理，graph embedding，问了之前的一些项目。 四面交叉面:模型上线时应该注意的事，如果请求过高模型服务挂了怎么办，tensorflow和torch的区别，如何降低模型复杂度。 百度原生商业推广部(offer) 一面，算法题：快排非递归，旋转有序数组找某个值 二面，算法题：一个二维数组，上有0和1，把所有相邻的1给连起来，求最终有几块连起来的1。 L1和L2正则区别，softmax损失函数。 三面，MapReduce原理，聊人生理想。 由于百度最终只能选一个部门，选了推荐技术平台。 百度推荐技术平台部(offer) 一面，算法题：bitmap 二面，算法题：链表去重，扩展：删除链表中的所有重复值 三面，聊人生聊理想 美团北斗广告算法(offer，是否北斗未知，还要看最终排序) 一面问了实习项目，算法题：旋转有序数组找某个值 二面也偏重项目，算法题：使用O(N)复杂度完成GBDT分裂 三面还是项目，算法题：找出无序数组中相隔距离最长的逆序对 四面只问了项目 小米搜索推荐(offer) 一面问了项目，算法题：一个数组里只有0和1，把0换到1前面，不能使用统计次数的方法。扩展：如果有0，1，2三个数咋办？ 二面项目，算法题：无向图的迪杰斯特拉算法实现。 360算法(offer) 一面，算法题：在大量文本中匹配词表 二面，算法题：字符串编辑距离，求第n个丑数，最长公共子串 三面，算法题：设计一个hashmap 算法精英加面一面：算法题：长度为n的数组里放了n+1个大小在[1,n]的数，必然至少有一个重复的数，找出来。 算法精英加面二面：纯项目，聊人生理想。 拼多多(offer) 一面，算法题：链表快排 二面，智力题：100个球，甲乙两个人依次拿球，每次只能拿1-5个，甲先拿，求甲必胜的方案。 招商银行总行fintech管培生(offer) 一面：聊论文，项目。 新浪微博(三面挂) 一面：聊项目，XGB与LGB区别，Bagging和boostting区别，概率题：一个袋里有很多红球和白球，随机拿出10个球，其中7个红球3个白球，求取出一个球为红球的概率最大是？  这个概率题求大佬解，不会 二面：聊人生理想 三面：聊人生理想，10万个手机号排序。 联想研究院机器学习研究员（二面挂） 一面：聊项目，然后面的组是做仓储物流算法的，考了一个场景题，一个订单调度系统，每个订单可以有多个商品，每类商品对应一个货架，仓库里有10台运输车，每台运输车每次可以拿10个订单，设计算法求如何安排订单才能使运输成本最低。 二面：聊人生，项目，然后考了道英文题，用英文介绍自己最喜欢的科目。 华为搜索推荐（offer） 笔试：前两道很容易，第三道是一个线段树的应用 一面：聊项目，手写代码，最长递增子串。 二面：聊项目，手写代码，大量数据中找中位数。 三面：聊人生理想。 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/328114?type=2&order=0&pos=9&page=1] title: [微软阿里腾讯百度快手头条美团拼多多京东等面经] content: [ 我没有写面经的习惯，每次面试以后，都是把答的不好的内容记下来了 找工作得到了牛客网的很多帮助，我大概整理了一下自己的一些点，回馈牛客 从算法岗的角度来看，基础真的非常重要，常见的机器学习算法和网络结构一定要会，一定要会推导；自己所在领域的前沿一定要会，一定要清楚 校招一定要有耐心，我的流程流的都比较长，一定要耐心耐心 好好准备，没有拒信就是好消息 基本上每个公司都有hr面，hr面因人而异，我就不写了，hr小姐姐们都挺好的，每次聊天都非常愉快 算法岗的面经，我觉得因人而异，大家看个大概就好，我其他找算法的同学，基本没有系统设计和研发方面的内容 微软 一面写题，涉及到快排，dfs，判断图的联通分量等；题目比较复杂，一个题目里面会涉及到多个算法 二面机器学习算法基础，问了很多发散性的问题，比如sin是否可以做激活函数，什么时候可以，什么时候不可以等，写了一个简单的题，实现加法操作 三面项目简历问，讲你的项目和简历上的内容，写了一个线程安全的队列 四面架构设计问，设计一个系统，从算法和架构两个角度问 阿里 机器学习算法 阿里的流程走的是太复杂 一面基础面，数学基础，计算机专业基础，机器学习算法基础等全部问 二面项目面，二面是两个面试官一起面的，一个问了我的项目，一个问机器学习算法基础 三面 行业内现有的机器学习平台之间的对比 和 差异，问职业发展规划 四面 问之前的论文和机器学习算法基础 五面 问之前的论文和机器学习算法基础 （国外的研究员，所以是英文面试） 六面 项目经历面，人生规划面 腾讯 后台研发 一面spark基础面，问的全是spark的内容，写了一道动态规划，一道双指针遍历 二面架构设计面，设计在线机器学习系统并优化，写了一道dfs，一道target sum 三面项目面，讲项目和优化的点 百度 机器学习算法 一面写题，一面面试官做视频推荐的，让我简单讲了讲项目，就开始写题，dfs，动态规划，0／1背包，30分钟写3题 二面机器学习基础+智力题+设计题，设计一个系统，完成git push功能（算法+系统）；树模型及扩展，梯度优化算法，gbdt／xgboost 三面人生观价值观面试，问之前项目的改进点，然后聊人生 美团 北斗计划  一面方向面，机器学习系统，大数据系统各个方面问，写了一道二分查找的变形题 二面项目面，讲项目，问操作系统，数据库，linux基础面，写了一个链表的题 三面项目面，讲项目，问项目优化的点，写了一个动态规划 四面总监面，设计系统，分析在线学习的适用场景，写了一个智力题的伪代码 头条 大数据研发 一面写题，树的遍历及变形，快排，数据库，计算机网络，操作系统，专业基础问 二面写题，jvm堆内存模型，垃圾回收算法对比，java引用，spark hadoop对比 三面写题，项目面，spark streaming详细问 快手 推荐策略算法 一面写题，项目面，问参数服务器和spark之间的对比，梯度优化算法 二面机器学习基础面，问VC维，问gbdt／xgboost等，问svm及核化技巧等，写了一个hard题 三面从工程实践的角度问ftrl，写了0/1背包变种问题 京东 机器学习算法 一面 项目面，问机器学习基础，cnn／rnn／dnn／梯度优化算法等，写快排，找第K大 二面 总监面，问算法适用场景，设计系统，从各个角度分析系统和竞价机制的优缺点 商汤 分布式平台开发工程师 一面 项目面，讲项目，问机器学习基础，问大数据系统基础，写了一个智力题的代码，python画出图 二面 项目面，讲项目，问机器学习基础，写了一个树的题 三面 交叉面，其他部门的人来面的，问的是系统方面的问题 拼多多 算法工程师 一面 项目面，讲项目适用场景，写cnn代码 （我去 二面 基础面，问机器学习基础，spark大数据系统基础等，写找第k大的数 小米 简历挂 360 简历挂 滴滴 简历挂 freewheel 简历挂 hulu 笔试挂 oppo 简历挂 （年轻的时候不懂事，瞎投，竟然挂了这么多简历） 一些秋招踩过的坑： （1）可以早面的时候，不要晚面 （2）头条可以面多次，我头条提前批挂了，正式批做了笔试，拿了offer （3）算法岗竞争去确实非常激烈，但是只要基础好，代码能力过关，真的可以坚持下去 （4）有些公司我面的是后台研发或者大数据研发，因为我这几家公司我投简历的时候没有选岗，或者直接匹配的部门的业务 （5）要对自己有自信，大家一定都要自信！！！！ 最后 感谢一个人吧 谢谢你在忙碌的秋招季帮了我很多，包容了我很多的情绪，帮我刷题，给我写面经；你经常一脸无奈，但是还是宠着我；虽然你最后还是选择离开，但是我希望未来你好 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/310143?type=2&order=0&pos=10&page=1] title: [苏州微软SDE四轮技术面面经，许愿一下AA面顺利] content: [每一轮都有大约十分钟的自我介绍和简历项目问答，行为面试（最大的挑战，讲一下最想说的项目之类的） 第一轮 算法题问了个中序遍历二叉树，递归和非递归分别怎么写，如果想要O（1）空间复杂度怎么做。 第二个题目先是让判断BST，然后也是问空间复杂度低于O（n）怎么做，follow-up问一个普通的二叉树，让你找里面最大size的BST sub tree，递归/非递归写法，时间空间复杂度优化 第二轮 二维矩阵旋转 字符串切分的所有情况 通信网络的一些基本知识 第三轮 没问算法题，问了下让我设计一个分布式日志系统要考虑哪些因素，怎么衡量性能 问了个设计题说给定一个固定长度数组，怎么在上面实现2个栈可以利用率更高，n个栈呢 第四轮 系统设计，设计一个yelp/大众点评的应用 算法题Top k，但是什么细节都没有，面试官期待和他讨论各种情况，比如有tie并列，时间空间复杂度的取舍，如果海量数据怎么处理。 10.14面试的，当天下午收到HR通知要进行AA面，许愿一切顺利~
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/308238?type=2&order=0&pos=12&page=1] title: [微软面经分享] content: [今天面完二面，不知道凉没凉，总之是没有后续通知。分享一下面经吧微软的面试体验还是很棒的，面试官很和蔼。一面:简单询问了一下大学生活和做的项目就开始做题题目挺简单，寻找二叉搜索树中大于K的最小值很蛋疼的是写完之后面试官说有点问题，一个返回值一直捋不清楚，但是大体算法思路是对的然后面试官提试了一下相互交流了一下就结束面试了二面:面试官似乎对我在Github和B站的C#教程很赞赏，上来问了一通C#的知识，比如throw和throw e的区别，clr的一些知识，回答出来了一半吧，毕竟没有很深入的研究。然后做题:将两个数字字符串相加思路和做法是对的因为忘了StringBuilder的一些api，没敢用，一直都是直接进行字符串的操作，不过还是写出来了，但是被面试官问你这个性能不好，我回答我知道应该用StringBuilder，并且说明了一下两者的区别，不过面试官再问stringbuilder的实现原理的时候，忘记了没答上来。最后面试官问了一下假如区分正负应该如何处理，简单回答了一下思路(虽然没回答很好)然后结束面试。后续就一点动静都没有了总体感觉面试官人还是很棒的，也很有礼貌。我自我感觉一般吧，不知道是拒了还是他们内部的问题没有hr联系了。不过不管结果如何，都还是很感谢微软给予了我这个双非菜鸟一次面试机会。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/81353?type=2&order=0&pos=17&page=3] title: [谷歌，微软，阿里，美团实习生面经精烫] content: [ 一直看大家的面经，献上迟来的实习生面经回馈牛客！主要包括：Google，微软，阿里，美团和因为各种原因没有面试成的公司...... 基本情况 基本情况：某985硕士，常用语言C/C++、Python，研究方向为深度学习、计算机视觉，有一篇水的会议论文、一篇水的期刊论文，有ACM等算法竞赛和数据挖掘类竞赛获奖经历，在导师和Github上都有项目。除了谷歌投的是SWE，其它都是算法岗。 谷歌 Warm up: Google mock interview 1月31日，GCJ获得资格，45min。 算法题：有一个n乘n的棋盘，上面有m个糖果，最开始有一个人在棋盘左上角，他可以向左向右或者向下移动，但不能向上移动，问他最少需要多少步吃完所有糖果。 正解：一个糖果或者没有糖果的行很简单，多于一个糖果的行其实一定是从最左或最右的糖果处下去，所以只需要维护吃到每一行最左或最右糖果的最小值就行了，转移的时候讨论上一行的端点在这一行最左到最右区间的里面还是外面。 详细经历看这篇博客。 3月12日，A Day with Google，配套活动，参观一下。 一面 3月19日，45min。 没有其它废话，上来直接算法题， 有一些单词对表示同义词，单词对之间不考虑传递性，判断两个句子是否表示完全相同的意思？map套map解决，写了第一个解法。 你的方法复杂度多少？MlogNlogN 能不能更快？unordered_map或者字典树解决。 写个字典树看看？写写写，写了第二个解法。 如果考虑单词对之间的传递性呢？floyd解决。 如果数据规模很大呢？离散化+并查集。 并查集复杂度多少，为什么复杂度是这样？O(1), 路径压缩。 还有8分钟，写并查集的解法让我看看？写了第三个解法。 整体就是这样，一共手写了三套解法，重点考察了数据结构，由于最后一个解法时间比较紧，被面试官挑出两个bug。基本算满意，有一些小瑕疵。详细经历看这篇博客。 结果 3月23日，通知状态变为hold，介于过和拒之间的状态。内推的同学说投的太迟了，很多人过年前投的，过完年就开始面试了，到了3月中旬岗位不多了。怪不得我说一面感觉也不差怎么就hold了，所以谨记，内推实习生一定要早投！！！ 微软 秒杀笔试算法题，4月24日，面试去现场... 一面 40min，面试官是我整个实习生面试期间遇到的最棒的面试官。 编译工程的各个文件间有相互依赖，如果想编译通过需要满足什么条件？有向无环图。 给定文件间的依赖关系，怎么判断一个工程是否能编译通过？拓扑排序，然后白板写了拓扑排序。 如何找出所有合法的编译顺序？深搜+拓扑排序，白板写了一下。 才过去15分钟，你写的也太快了，我们聊些深度学习的东西，问了卷积的基本原理，简单计算了感受野、参数数量。 聊了放在github上的一个唐诗生成器。 我想这一面给的一定是strong hire 二面 40min，典型程序员，一句废话都没有。 白板写个单链表的冒泡排序。先走一遍统计长度再冒泡。 能不能优化？想了一会儿没什么想法，面试官提示记录尾部节点。然后白板写了一遍用tail记录每一次冒泡的结尾。 CNN有哪些基本单元和作用？卷积、pooling、fc等等说了一大堆 Relu的原理，与sigmoid比优缺点？求导、画图说明了一下，不容易梯度消失，但是会导致神经元死亡。 除了面试官提示了一次记录tail节点，其余还好。 三面 40min，Boss面，可能是看前两面写代码反馈不错，所以把纸收起来了，没写代码。 把论文从background到conclusion都讲了一遍。 讲了在老板这里做的一个项目的详细设计。 然后基本聊聊天。应该还挺满意的吧，最后加了我微信，说很希望我能去他们组，受宠若惊啊！ 结果 4月28日，收到微软C信，5月9日，收到微软offer！ 阿里 通过Github被阿里猎头选中，本来他的期望是招前端，我觉得不OK，跟他说了一下我的情况，然后转而把我推到机器学习算法岗去了...... 一面 3月23日，45min，全程紧张，面试官一直让我放松。 自我介绍，然后根据自我介绍问项目，一共40分钟。 最后5分钟算法题： 有一些字符串，定义前后字符差值形成的序列一致的两个字符串为相同字符串，问如何将给定的这些字符串分成若干集合，每个集合中字符串都满足相同字符串的定义。 解法：将差值序列作为hash表的key，形成的集合用一个vector或者map随便什么作为value就行了。 面试官说很OK，自己面下来感觉也很好。 二面 4月14日，周六面试...，25min，似乎是被我的项目震惊了。 迟来的二面，因为14日是网申截止，而网站上一直是面试中的状态，所以我一直以为凉了，而面试官说这一面应当属于三面？我也不是很懂。 面试官只问了两个项目，问得比较细，连里面有什么函数，函数怎么设计的，类之间的继承关系都问了一遍，然后就说很好，看了一眼我的github，又问我平时是怎么学习的？怎么做这么多项目的？ 最后又跟我说面试过应该没什么问题，而且较大概率去他的团队，然后就夸他们团队怎么怎么好... 我全程懵逼...这就面试完了？？？ 交叉面 4月26日，70min，三个面试官，其中一个推进流程串场。 达摩院大佬：45min 说说深度学习调参的过程和一些常见技巧？网络结构，Data Augmentation，初始化，防止过拟合的方法，可视化调试，优化方法等等，想到什么说什么。说的比较乱，自己对自己的回答不是很满意。 面试官对深度学习和CV很有研究，具体聊了论文，让我总结目标检测的主流方法，详细说了Faster-RCNN、YOLO、SSD、FPN、R-FCN等各种目标检测的方法。可以看出，面试官对里面的细节不是很清楚，但是提的问题很有质量。 搜索事业群大佬：25min，这个我就真的懵逼了 我们有一个业务系统，每天要处理1000万次服务请求，如何设计这个系统？我？？？靠着写分布式系统大作业的老底，勉强挤了一点出来。 你觉得有哪些机器学习技术能用在搜索事业群？为什么？乱讲了一些，希望他满意，基本包含了所有机器学习里的东西吧。 监督学习做分类回归：LR、SVM、XGB等经典浅层模型，CNN、LSTM、GAN等深度模型； 半监督学习充分利用搜索产生的大量数据：主动学习，直推式学习； 无监督学习减少计算开销，同样充分利用数据量：k-means、DBSCAN、谱聚类等聚类方法，PCA、SVD、ISOMAP、T-SNE等降维方法； 强化学习可以利用用户的反馈； 后来挤牙膏想到的一些其它方法：bagging、boosting集成学习方法提升精度，矩阵分解、协同过滤等推荐算法。 真的不知道该怎么答！ HR面 5月2日，30min，以自我介绍为主线，我说完一点，她就会问点问题，比如做的项目是research还是面向实际需求的。主要说说非技术问题吧： 家在哪里，家里人同意来杭州吗？不同意也得说同意啊。 为什么选择阿里？为什么选择这个职位？准备充分，背诵一下。 你有什么问题？我问阿里对实习生有培训吗？我们对实习生不会有太多培训！ 什么时候能来实习？我觉得这个问题她不满意，因为她希望我马上过去实习，实际上我是不可能马上过去实习的，然后HR说实习时间短可能会影响转正啊balabala。我在招聘网站上写的好好的时间，你接受了我的申请就是同意了我的实习时间，现在看来，他们大约只是想招个苦力。由于我坚持不能马上过去实习，HR态度发生了很大转变。 听已经实习的说，阿里实习生晚上九点都没有人走的，看看我的发际线，还是别那么拼命吧。 结果 5月9日，收到阿里offer。 美团 一面 3月16日，30min，我见过的最不负责任的面试官。 迟到早退，完全没有心思面试，只问了简单的算法题，连字符串翻转这种题都出来了... 然后聊了项目，问的问题极其外行，最后笑嘻嘻走了？？？ 二面 4月25日21点，60min，把我当备胎了吧，一面那个面试官真不想吐槽了，就这样面试下来就把我当备胎了？好在二面的面试官很专业，挽回一些美团的形象。 搜索框内的候选项怎么实现？A.统计前缀词语条件下，每个词出现的概率，用哈希表或者字典树存储，适当剪枝。B.用机器学习模型，如：LSTM等，根据前缀词预测当前词。 简述LR，有一些用户属性和购买记录，如何用LR给他们做推荐？基本是数据挖掘比赛那一套讲讲就行了，问的很细，从最开始的数据清洗到特征工程到后面的集成都会问。 有一个无限长的数字序列，大到存储其中所有数是不可能的，序列不断传输过来，在某一个时刻喊停，要求以均等概率返回之前已经传过来的某一个数。每过来一个数，就以1/n的概率保留，这样只要存当前留下来的数返回就可以了。 三面 4月28日，45min。 说说比赛、项目、github开源、从系统的架构到每一个模块的细节都问了一遍。问我有哪些offer，说自己在蚂蚁呆过，都是水货写业务没什么意思，吹美团这边的数据是百亿级别的？咱能不这么浮夸吗？ 结果 5月3日，收到美团offer。 其它 一些投了，但是没能面试的 京东 因为让我去北京现场面试但是不报销费用被我主动挂了。而且要吐槽一下，京东有图像标注实习生的岗位，要求吃苦耐劳，这是什么鬼？ 网易 我让师兄内推，他们老大看了一眼简历就说应该能来吧，面试水水的... 后来知道所投岗位已经差不多满了，要转岗，也被我主动挂了。 Face++ 投了简历，没理我，后悔没找校友内推！听说内推的基本都进了？ 小米 投了简历，没理我，南京招的人比较少。 腾讯 笔试没有参与聚众讨论，笔试挂了，题目一点诚意都没有，全都一样的，就是为了把不作弊的刷掉？今年招的人很多啊，各种水进去的，而我连水的机会都没有，不开心！ 总结 最大的感受是：有项目就可以一直吹，虽然我准备了，但几乎没遇到问数学公式推导和操作系统、计算机网络背概念的面试官，大多数是就简历问，也有结合业务场景让设计方法的。我靠，枉我看了那么长时间的西瓜书和本科教材... 总的来说，差强人意，因为谷歌崩了才投了这么多乱七八糟的，keep calm and stay strong! 原文链接： https://blog.csdn.net/accepthjp/article/details/80329098 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/26063?type=2&order=0&pos=23&page=2] title: [谷歌微软实习面经烫] content: [ 楼主n天前发过一篇算法贴，附带了一套题库和笔记。想试试水，于是去面了谷歌和微软的实习，还好没打脸。  谷歌（电面 + 1轮onsite = 拿到了offer）  电面：只有自我介绍和一道算法题，保密协议而且题目简单，也没什么说的。注意和面试官多互动。 onsite：去了谷歌北京office，一道算法，工程方面也聊了3分钟。面试结果都是当天出，然后送审hc，一周后出结果。 微软（网测 + 3轮onsite = 拿到了offer）  网测：4道acm题400分，只拿到230，不过也过了。  onsite：微软北京office，3轮同一天，每轮大概45分钟。前2轮都是简单算法题，工程都不超过3分钟。最后1轮是项目boss面，1小时全程聊项目和人生。面试官都很nice，boss很看重potential。 小结  外企看重算法，也看重综合素质和潜力。 没直接考CS基础，但细节暴露一切。 白板写代码不可怕，思路理顺都一样。 项目无论会不会聊，做了才不虚。 面试都是中文，没机会秀口语23333～ 楼主即将闭关，之后不便回复，秋招再会。PS：介于保密协议，题目细节不方便透露，见谅。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/183495?type=2&order=0&pos=26&page=1] title: [苏州微软凉经] content: [我是算法岗，但面试也没问这些相关的，只问了几个算法题，问了一点项目。 时间线	4.4左右笔试（忘记哪天了，大概吧）	4.21接到电话邀请现场面试	4.24现场面试（两面，凉），两轮技术面试，通过一轮即进入leader面	我要感慨一下，微软好干净啊！！！环境特别好，真的超级想去！！！后面再战！！！	要面试的都集中在一个屋子里面等待，时间到了，你的面试官就过来认领你了。每一轮面试后回到这里，如果有第三轮也会被叫到，没有第三轮的hr小姐姐就会告诉你面试结束了😭。## 一面- 讲一个自己熟悉的项目- 算法题：给定一堆序列标号（标号用整数）,形式为[a,b]，表示标号为a，b的两个物体的体积关系满足：a > b,用合适的数据结构存储数据，并判断这堆序列是否有效。（比如[a,b], [b, d], [d, a]这个就不是有效的，因为a > b, b > d, 那么 a > d, 但是最后一个序列说的是 d > a，矛盾了。） 解法：我用字典存的数据，然后dfs（面试官多次提示才完善的思路，代码没写，时间查不多了） 面试官推荐：题目实际是，求图中是否有环，用拓扑结构，把入度为0的结点全部删掉，直到删不动为止。## 二面- 给定一个字符串，判断是否是有效的IP地址（提示，有效的IP地址格式是xxx.xxx.xxx.xxx, xxx在0-255之间）（输入不保证都是这种格式，要自己判断，同时001这种是否有效要问面试官）- Top K（我说堆排，面试官本来要问我堆的实现，我说不会堆...太菜了，面试官就没问我了）- 给定一堆近义词序列[a,b],[c,d]...,每个list里面表示这两个元素为近义词。给定多组query对，{[a,x,c],[b,y,d]}，....，判断每对query是否是近义词（近义词是指相对应的位置都是近义词，比如a,b近义词，x,y近义词，c,d近义词）（简单的做，用字典，把输入的近义词序列组合一下，比如'a#b'做key，value是1，然后去判断即可。问题是：你要问面试官[a,b],[b,c]这种，a，c算近义词吗，如果算的话，就更复杂了，要用到并查集）	- 哎，面试官看出了我的菜，早早的结束了面试...(二面我走的最晚，回来的最早)	算法之前一定要冷静思考一下，想一想可能有的坑，要多与面试官沟通。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/182111?type=2&order=0&pos=27&page=1] title: [转发2018届的一篇微软美国的面经] content: [ 秋招终于结束了，趁着还有些记忆写下这篇面经，希望对学弟学妹有所帮助。 首先先介绍一下个人背景，任何面试总结脱离了作者的背景都可能误导读者。本人本科期间参加了一年多（从入HDU校队开始算）ACM/ICPC比赛，最好成绩是区域赛银牌。硕士在浙江大学，主要系统开发相关的东西。 然后列一下我主要投的公司和offer情况。我投递的公司不多，如下： （注：sp=special 不确定是否是special offer的我都标了offer，其中的创业公司都是sp offer） 1.微信： 微信是我最早拿到的一个offer，因为是实习转正。实习面试分3轮，2轮技术面+1轮hr面。第一面技术面之前会给30分钟做4/5道算法题，写在一张A4纸上，题目比较简单。然后开始和面试官唠嗑，第一面基本上是我在讲简历上的项目，印象中没提什么问题。第二面问了一些操作系统和算法的基础知识，不难。然后开始了在广州的实习，这次实习对我帮助很大，我感觉学到很多东西。 实习是在基础消息组，实际实习时间1个月，完成了一个c++内存泄露检测工具，由于业务需求，所以检测泄漏的时候用了一种比较创新的方法，特别是针对协程做了优化。当然这里面有同事们的帮助。由于实习面试、实习表现以及后续转正面试成绩很不错，进入了技术类实习生前两名，所以有幸参加了技术大咖的面试，不过遗憾的是面试挂掉了。 总的来说，微信的经历对我培养在强压力下工作的能力很有帮助，由于入职较晚，离考核只有一个月时间（最开始通知是三个星期），所以基本上那一个月非常忙。不过令人欣慰的是最后写出来的工具确实发挥了作用，检测出一些微信业务代码中的陈年内存泄露。特别是检测出了gperftools中的一个bug，可惜新版本已经fix了。 微信的用户量很大，但其实开发团队相对来说很小，所以很多地方有点像创业公司。招聘门槛也比较高，基本上从我了解到的信息来说，腾讯内部转岗都很难进。待遇上来讲挺不错，推荐大家前往。 2.Hulu Beijing Hulu也是实习转正，不过是去年G20的时候去实习的。 实习面试：实习面试分三面，因为我在杭州，所以都是电面。每一面都是算法题。 转正面试：Hulu的转正面试是需要先提名的，一般来讲由你实习时候的manager发起提名。面试分3轮，因为人在杭州所以也是skype面试。2轮技术面+1轮boss面。2轮技术面都是算法，在线做题，题目不难。 总体感觉，一般如果你申请的是SDE，那么面试是在一个共享文档上写代码，感觉我遇到的题都不难，题目比较注重基本功的考察。但是也有同学遇到比较难的题，这个应该和面试官有关，但是总体而言Hulu目前的面试难度没有五六年之前传说级那么难了。 总结：Hulu是家很不错的公司，技术实力很强。这一点从北京研发中心的员工构成可窥一斑，你身边会有大量清北的同事，甚至是姚班的大神。交流起来会比较顺畅。 3.阿里巴巴 阿里我投的是阿里云，让以前在阿里实习时的同事内推了一下。面试(我记得)分为4面,3轮技术+1轮hr。第一面面试问了我实验室的项目，然后一些系统方面的基础知识。最后写了一道基础的编程题。二面时问了我除了内存相关的东西，对linux内核还有哪些了解之类的问题，由于对内核其他方面不是很了解，答的比较尴尬。最后问了OS中的一个基础题，我没答好。三面是交叉面，面试官好像是阿里云数据库团队的。具体问了啥已经忘了基本上是问各方面的基础知识。由于数据库我不是很懂，聊不起来。 总结：总的感觉是阿里云很重视你的既有经验，特别是在某个领域的深度，面试过程中也很看重基本功，编程方面基本没问，可能是因为我简历上写了acm经历的缘故。阿里云现在还是比较缺人的，因为这几年发展的很好。我投的是内核团队也就是早前的淘宝内核组。面试通过后，会认真和你交流，实际选组比较自由，当我表达对分布式有兴趣之后，也让块存储的同事和我交流了，总之会比较尊重你的选择。 4.网易游戏 网易游戏让实验室学长内推了一下，由于在hihocoder上做了几场offer收割赛成绩不错，所以免去了在线笔试。onsite面试在网易杭州园区，分为30分钟的白板（纸上）写题+2轮面试。白板写题部分我遇到的是实现LRU Cache，我是用unordered_map+双向链表来做的，leetcode上有原题。然后是面试，面试时间很长，问了很多东西，首先是LRU Cache这题，review代码之后问我用单链表怎么做，然后还有OS、network、database、data structure/algorithm方面的一些基础。问了最长公共子序列，秒杀，面试官也笑了，觉得这题不该问。。还有一题是给出一个结构体的定义，现在已知指向该结构体的一个实例中的一个成员的指针，求出该实例的起始内存地址。其实这是linux内核中的链表经常用的一个技巧，对应的宏叫container_of，但是面试时候一直没想起来是怎么做的，后来发现关键点是把常数强转为指向结构体的指针，这样就可以知道给出的成员与结构体起始位置的偏移量。另外还有一题是告诉你地图上有很多怪物和玩家，用二维坐标表示，怪物和玩家都是运动的，当玩家距离怪物距离R以内时会察觉并攻击，问怎么维护这个关系。这题没答好。二面没有具体考察，主要是问我在微信的项目，对实习过的各个公司的看法等等问题。 总结：如果喜欢玩游戏做游戏，去这家不会有错。 5.依图科技 依图是一家人工智能领域的创业公司，第一次听说是去年CAD一位学长去面试了，和我说很不错，后来一位本科同学也跳槽去了，问了下感觉不错就去面了。我投了算法工程师和后台开发两个岗位，其实我并不懂机器学习，但是当时有转机器学习的想法。。 依图面试 面试分为4轮，3轮技术面+1轮大佬面。第一轮是算法面，个人感觉这轮面试是我整个秋招过程中面试难度最大的两轮面试之一，另一轮是微软的第一面。当然题目仍然是leetcode水平，并没有真的很难。第二轮有点忘了，只记得问了道非常有意思的智力题，回答的不错。第三轮没问算法，问了system design：如何设计一个微博系统，用户10亿，DAU 1亿。听完有点懵，以前没想过这些问题。这一面答的不好。基本是是在提示下一点点前进。这一轮收获很大，以前从没考虑过这种问题。这样一个系统，需要哪些功能，QPS怎么假设，数据表怎么设计，需要多少台服务器，业务需要多少台，存储需要多少台，每台配置如何，何种外存，ssd还是机械盘，机械盘转速多少，怎么算出具体iops，容灾怎么做，网络瓶颈等等，非常具体。 6.拼多多 同学面完后向hr推荐了我，听HR介绍了之后感觉公司不错就投了简历。 笔试题很不错，不是都很简单那种。其中有一道是机器人扫地的题目，让人感觉耳目一新。 onsite分两轮，第一轮面试官尝试问了我一些网络方面的问题，因为我这块不熟，所以一直尬聊。最后做了一道dp题，回答的比较好。 7.google 参加了kickstart笔试，onsite是在上海。第一轮比较顺利，第二轮时候沟通有点问题，面试官在回答我clearify的问题时给了错误的条件。 总结：google题不难但是一定要注意理解题意，做题前和面试官沟通清楚。如果面试官自己也搞错了，那就没办法了。google今年似乎只提供了北京和上海的岗位，无法申请海外岗。 8.*** 找了学长内推但是联系我的是*** London的hr，说可以提供伦敦那边的机会，很可惜电面挂了。面试题是leetcode难度，但是第二题题目理解错了，写完之后又重写，最后时间不够了。 总结：fb的hr做事非常高效。面试前发了很多相关资料，回邮件也非常快。面试的时候我是边说边写代码的，感觉其实是有难度的，因为很多时候头脑中有一个中文转英文的过程会打断思考。现在我的看法是先说完思路，写代码的时候就不要解释了，写完之后再对必要之处进行解释。从我的经历来推测今年fb可能是不会为处于美国之外的外国候选者（应届毕业生）sponsor H1B。目前H1B政策前景不明的情况下，没有美国学位的***劣势很大。如果真想去这家，还是去美国读个研吧。 9.微软西雅图 这是我今年秋招的最后一个面试。最后也选择了这个offer。 由于google和***纷纷挂掉导致心情很差。痛定思痛，我打算好好复习准备微软的面试。于是开始刷leetcode的median题，我发现对于acm选手来说，hard题并不算难，因为很多都是acm竞赛中的一些套路。反而一些median题思路清奇，万一遇到又没做过的话临场很难想到最优解。于是面试前几个星期，我认真刷了array、linkedlist、tree、string等几个专题。并且复习了以前打比赛时候的一些算法，比如莫队分块、BIT、线段树、manacher、最小表示法等比较简单好写又非常实用的算法。然而这些都没有什么卵用。事实证明，好好刷leetcode就好了。 微软面试是在上海，面试分4面，都是英文面。算法部分不是很难。但是设计题感觉没答好。不过最后还是拿到了offer。由于签了NDA，具体题目就不透露了。 总结：据我目前信息来看，MS是今年唯一一家为中国大陆应届毕业生提供美国岗位的公司，可以说是良心企业。但在中国大陆招收的人很少，个人估计在20人以内。 11，其他还投递了一些公司，比如今日头条，但是面试流程太诡异了。很早就让同学内推了，但是一直没任何消息。结果过了一个月hr和我说在人才库中看到了我的简历，也就是说我简历挂了。然后又内推了一次。之后头条到浙大宣讲，当场笔试。做完又没消息了。当时hr说只要以前内推过的就可以不需要当场再投简历我就没投。但是当场投的好像去面试了。。后来11月多了终于联系我面试。。因为已经决定去微软了，于是拒了面试。 总的来讲，找工作不仅是看实力，运气也很重要，但是实力是前提。人总有发挥不好的时候，但机会只有一次，所以better safe than sorry，准备越充足越好。很多学弟学妹咨询我赴美工作相关的问题，有些问题我自己也没有答案，所以很难给出令人信服的解答。但是一些方向性和操作性的问题我还是有点经验的，欢迎与我交流。 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/184094?type=2&order=0&pos=28&page=1] title: [【面经】微软苏州+腾讯PCG] content: [最近刚完成微软苏州的面试，微软面试体验非常的好，微软办公楼也很漂亮。这次面试完成后相当于我的实习也尘埃落定。这期间在牛客网上看了不少面经，也来回馈一下。微软苏州微软从网申、笔试再到面试，均通过邮件发送通知，邀请现场面试会负责来回路费。面试前一周邮件通知3.23下午3点面试，期间HR还电话联系最终确认了一下。提前半小时签到，3点带我们一批人（大概十几个）上楼，稍等不多久面试官就来挨个叫了。15.00 - 15.40 一面简单自我介绍之后聊了两句就开始做题了。好像问了一下 Java 反射机制。第一题是按序输出格雷码。输入的参数是格雷码长度N。刚上来可能紧张，没什么思路。面试官问了我一下，就提示我是不是可以从前一个序列中找到规律。我一下子反应过来，就跟他说了我的想法。一般在交流后如果觉得你的思路没问题，就开始在白板上写代码。要求是能运行的代码。第二题是最长递增子序列。Longest Increasing Subsequence - LeetCode我首先想到动态规划方法，就跟面试官说了一下。他说可以的，你想一下方程吧。想好后和他交流了一下，这次没让我写代码，但让我继续优化。不过这次始终没想起来。16.00 - 16.50 二面二面的面试官非常和蔼，上来先英文自我介绍了一下，他说是2分钟左右。因为我自我介绍中提到了Java，于是他开始问Java的知识，包括GC、运行时栈帧、与C++相比有何不同等。也就几分钟之后开始做题。这次题目是求二叉树中任意两点形成的路径上节点（每个节点有个值）之和的最大值。我想到方法后也是先跟他确认，然后开始写代码。写的时候我还问他节点值是否可能为负。写好代码之后他会仔细看代码。（一面面试官也很仔细）几乎是一行一行地读。这次读代码解释代码的时间比较久。就没有第二题。17.20 - 18.20 三面三面应该是个Leader？也是先聊天，还说之前去南大宣讲我记不记得他。哈哈，我说你这么一说我才想起来。他就空着手过来，不像一二面面试官（顺带一提，二面面试官用的 MacBook + macOS）。就闲聊了几句，我就记得问我觉得自己的优势是什么。然后问了前两面问了啥题，然后开始做题。这次这个题目罗里吧嗦的：有三个转盘（A-Z），处于某一个状态start，比如MSF。求出将start转到另一个状态target所要转动转盘而形成的字符串序列。比如MSF->OFC：[MSF,NSF,OSF,OSE,...,OFC。此外，有另一个参数BlockList，是个字符串列表，输出的序列不能包含BlockList中的字符串，即转动时不能经过这些状态。问我有没有问题他就出去了，我就开始写，我就组合了一个BFS和递归写了一个，有点乱，白板上也不好改。没过多久他就回来了。开始也像前两面一样逐行读代码，解释。我也不知道对不对🤦‍♂️。看他的表情也不知道对不对。不过这次因为快到下班时间了，就很快结束了。三面结束后出去没多久（大概2分钟）HR就过来跟我说通过了，但是可能还要后续比较，回去等邮件通知。腾讯PCG这个时间过去的比较久，我就根据手里当时记得几个关键词回忆一下。3/13 一面C/C++C语言结构体字节对齐申请空间、释放空间Java列举异常反射 私有属性能否修改继承 私有属性是否继承网络编程Android四大组件。重点讲讲BroadcastLayout实现微信底部导航栏用到什么。智力题：五条线连十个点。（五角星）其他就是聊了一下项目。3/18 二面一面当晚打电话约二面时间。二面面试时间长一点，什么都问，太可怕了。计算机体系结构虚拟地址空间内存泄漏和内存溢出线程和进程/多线程和多进程Javavolatile 和 LockArrayList 和 Vectorhash网络编程网络HTTP 协议报文头的几个字段断点续传socketipv4 枯竭设计模式内聚 耦合单例模式数据库几个 SQL 语句事务其他git 命令简历中项目里的问题最后还有好几个智力题（搞不懂是干嘛的）。倒水、找劣质硬币、切金条。3/26 三面（加微信视频）先来电话约时间，然后加了微信视频面🤦‍♀️。这一面印象不是很深，几分钟聊了一下项目。然后就问了C/C++的区别，C++/JAVA的区别。还有个什么 extern "C" 是干嘛用的。还有一些经典问题：TCP三次握手四次挥手。JAVA动态绑定的问题。C++虚函数的问题。然后给了一个问题：怎么实现对 8bit 二进制码是否为 “4个1，4个0” 的判定。时间复杂度一步步优化。这应该是编程之美上的一个以空间换时间的问题。这一面比较轻松。半小时结束。两天之后HR面。再两天之后OFFER。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/183903?type=2&order=0&pos=31&page=1] title: [苏州微软面经！] content: [4.25今天面完了苏州微软的最后一面，或许是我春招的最后一面了，成功与否春招似乎都要画上句号了。还是想记录下苏州微软这边的面经，我这边流程可能和正常流程不太一样（仅供参考）。4.22 苏州onsite 平行面一面面试官是个很温柔的小姐姐。1. 先简单的自我介绍2. 直接开始写题--最大子序列和（Leetcode原题）之前有做过 所以10min左右写完，在小姐姐的引导下开始考虑一些边界情况：讨论过程中 有涉及到防御式编程的一些技巧类似断言和错误处理（当时忘了提barricade好像）。 第二道题--最大序列乘积（依旧原题）：和上一道题一样用动态规划，很快能注意到和上道题的区别所在但是花了很久没有找出解决办法 不过小姐姐一直在循循善诱最后勉强用两个dp方程做了出来。二面1. 依旧自我介绍2. 介绍项目（需求、分工、challenge、如何解决challenge）3. 写题 反转单链表（双指针就ok，可恶的我最后返回错了指针...） 然后面试官就着我的错误问了关于内存泄漏的问题：对象在堆上分配还是栈上？/会不会内存泄漏？（虽然我是用java写的） 然后开始写测试用例：考虑一下分支覆盖和环形链表就行。 顺着问了环形链表怎么解决：快慢指针 然后问可以边反转边检测环形链表（未答出）4. 开始问了我感兴趣的业务领域 结束了起身准备走的时候又问我对操作系统感不感兴趣 然后又问了10min左右操作系统的基础问题： 内核态和用户态的区别？ 什么时候会陷入内核态？ c访问空指针会不会陷入内核态？面完等了一个小时以为还会有三面，结果告诉我leader下班了，约了第二天的线上面试。回南京的路上收到了邮件链接。4.23上午 线上 leader面脸比较黑的我遇到了全英面试。1. self-intro2. introduce your project3. From the perspective of tech, what is you strength?4. 第三个问题我答了自己会比较在意代码质量5. What do you think is important for high quality of you code?6. If you receive the code which is not live up to the standards you mentioned, what will you do?7. 开始写题： given a log file, scrub all the ip addresses from it. 写个函数就是删掉一个字符串中的所有IP地址。面完一身冷汗...过了一个小时收到hr电话，说要加试，leader拿捏不准我的情况...问下午两点有没有时间？无奈之后有课...约了4.25上午4.25上午 线上 leader面1. 问了一些琐碎的信息（学校、课程、之前做的一些学生工作）2. 直接写题： 通配符模式的匹配（Leetcode原题，做过...不过最优的解法忘了记得当时做的时候看了好久才看懂dp的做法） 面试的时候还是通过遍历来做的，一开始还没用递归。 后来面试官去拿电源去了让我再想一下特殊情况, 最后提出来用递归来处理特殊的匹配情况。 面试官这才说：这就对了，到点子上了。以上是我的微软面经，以感谢陪我度过春招的牛客。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/183702?type=2&order=0&pos=32&page=1] title: [微软苏州 算法面经] content: [	一面：	问项目细节	然后就开始写题了	给定一个字符串，判断是不是合法IP地址（各种特殊情况需要判断，面试官提醒才写全）	堆排序以及很多变体（还是面试官边讲我才会写🤣）	二面：	问NLP和图像那一块比较熟	画RNN	word2vec原理，CBOW和skip-gram，霍夫曼树，负采样等等	写题：给定一个温度的时间序列，判断高于当前温度的那一天在几天后出现	先写了个n^2的，面试官说复杂度太高，短路想不出来，他说用栈，改了个O(n)的，说代码写的太麻烦，再改，然后说差不多了但写的还是有点啰嗦🤣到时间了，不改了	没有三面……还是手撕代码的能力太弱	虽然没有三面，但是体验真的很不错哦，面试官都讲的好清楚，而且都非常有礼貌～
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/177463?type=2&order=0&pos=33&page=1] title: [苏州微软二面面经] content: [部门：bing 知识图谱面试形式：视频面试流程： 1 先自我介绍，谈一下自己的学习科研项目经历，这个就看自己发挥了。面试官会在你介绍完之后提几个问题，比如你在你做过的这些项目中学习到了什么；你要来微软的话有什么目标吗；还有针对你之前获奖的一些经历有兴趣的话也会问问。 2 第二个流程是算法题，面试官给我发了一个codeshare的网址。在上面可以同时去删改代码。只被问了一道题，就是给定一个字典，字典中有一些单词，然后给一个target的字符串，如果targetString能被字典中的单词组合起来，就输出true，否则输出false。我就从一开始的暴力搜索来考虑，时间复杂度是O（n2），后来优化；一下时间复杂度是O(m*n), m 是target的长度。然后面试官就给了一些提示，比如dictionary是有contains方法的，类似于hashmap，然后还有怎么降低空间复杂度，比如维护一个index就可以。这道题跟面试官交互了很长时间，最终把思路捋了清楚，但是code还是没写出来。3 第三个流程就是答疑环节了，可以跟面试官问一些问题，我就大概问了一下他们部门的情况。我一面的面试官是office 365，但二面的面试官变成了bing 知识图谱的部门。然后他就给我详细的讲了一下他们部门的情况。最后面试官看我是学通信的，就问我是哪一个实验室的，然后竟然是直系师兄，哈哈哈套了一些近乎。总结：感觉自我介绍环节跟面试官聊得还是很愉快的，但是面试官就出了一道算法题还没做出来，最后只是把思路说清楚了，虽然最后套了近乎，也不知道结果如何。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/183043?type=2&order=0&pos=34&page=1] title: [苏州微软面经......] content: [一面问了下我做的项目，我回答了一个ctr的项目，面试的小姐姐(人超级好)问我还有没有别的有意思的个人项目……(看不上我打的比赛嘛……)。然后手撕代码：判断一个数组是不是二叉搜索树后续遍历，leetcode原题，很快想出来了，然后重点来了，小姐姐说能用非递归写嘛？  我内心：？？？？？？？？然后强行把递归解的步骤用队列写了一遍。写完后我和小姐姐②脸懵逼。感觉小姐姐在忍着笑，结束后她和我说她本意是要我写个o(n)的最优解，没想到我写了这么个奇怪的算法…… 二面直接撸算法题。二维空间给你一系列点，点之间距离小于d的可以归为一类，问这些点各自属于哪一类(类序号无所谓，随你)。一开始的反映是并查集，结果在union的时候碰到了问题，间接相连并查集绕晕了，还好小哥哥人好，给了我机会用bfs撸了一遍，超了会儿时。 三面今天，望有个好结果！11.50更新  大概率凉了，倒在了一道很简单的算法题上……果然紧张容易犯错。还是怪自己太菜
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/176792?type=2&order=0&pos=37&page=1] title: [微软苏州软件工程师实习凉经] content: [	投的软件工程师暑期实习，非科班，做IC的	我是4月4号去的苏州现场面试，微软是2轮技术面，只要有一次pass就可以参加最后一轮lead面	所有面试都是一对一的，上来先是一位巴基斯坦还是印度老哥，全程英语，问了一些项目经历，遇到的问题和如何解决的。	聊了大概半小时，就出题了，给一个链表头，返回是单链表还是环链表，然后再补一个给一个链表头返回长度的。	做完了就让问问题，然后就结束了。	第二面是一位中国人，上来了解一些基本情况，看我不是计算机的就随便问了点数据结构就做题了	第一题不太记得有点数学题的意思，第二题是reverse word。 都不算难，不过都会提要求，看你写的时间空间复杂度来压缩，各种o(n),o(1)，然后就结束了。	之后等了5分钟，hr说通过了因为lead没啥时间所以改日在线面试，还有点高兴的节奏，后来约了10号上午视频面。	lead面试一位欧美的，先介绍了一下他的项目组和他的职务，语速太几把快了，都没怎么听清，然后让自我介绍，然后做题，特么的不是都说lead面不做题的。。。	题目同样的不难，给一个数字list，然后返回里面所有成对的相加等于0的数，然后也是会慢慢提要求，改复杂度，要求返回不重复之类。。。 最后让问他些问题，就结束了	每面都差不多1小时 今天晚上收到邮件，外企拒信都写得很委婉=-=，还是太菜，秋天再战吧
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/177182?type=2&order=0&pos=38&page=1] title: [微软苏州SWE暑期实习生面经，附timeline] content: [	之前有发过一次帖子，但当时只是收到recruiter的cong邮件，今天收到正式offer的cong邮件，重新整理了一下再发出来。	我走的师兄内推，3月初投递，没有笔试直接两轮onsite+一轮remote	一面：自我介绍；顺时针旋转正方形矩阵90度；在时间复杂度O(log(m+n))的要求下寻找两个有序数组合并后的中位数；	二面：自我介绍（面试官建议用英文）；给一句英文，in-place把每个词顺序翻转；给一个全排列的某个情况，找到这个permutation在全排列中的index。	三面：自我介绍（聊了很长时间）；一个矩阵，每一行从左到右递增，每一列从上到下递增，给一个值，判断这个值是否在矩阵中（剑指offer原题）。面试官后面要求用binary search做。问了下时间复杂度。	timeline:	3月初走内推投递	3.14收到recruiter邮件，询问available interview time	3.18下午一面二面，面完回杭州的高铁上收到三面邀请邮件	3.20下午三面，面完傍晚6点多收到面试通过的congratulations邮件	4.12收到正式offer的cong邮件。总结：微软的面试官态度都很亲和，每轮面试一小时左右，三轮面了四十五分钟。我运气也很好，做的题都偏简单。一二面在苏州，当时特地问了recruiter，他们说会把长三角的同学尽量安排在下午面试，方便来回交通。onsite面试都是在黑板上写代码，写完告诉面试官逻辑就行。三面在collabedit上做，用自己的IDE调试，需要共享屏幕。做完每道题都会问你怎么测试自己的代码是正确的，考虑哪些边际情况。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/173916?type=2&order=0&pos=40&page=1] title: [苏州微软一面面经] content: [部门：office 365面试形式：视频面试，需要安装微软自己的视频通话软件，Microsoft teams面试流程：先自我介绍，然后算法题，然后答疑。	1 全程是中文交流的，先自我介绍，谈一下自己的学习科研项目经历，这个就看自己发挥了。面试官会在你介绍完之后提几个问题，比如你在你做过的这些项目中学习到了什么；你要来微软的话有什么目标吗；还有针对你之前获奖的一些经历有兴趣的话也会问问。	2 第二个流程是算法题，面试官会要求你共享屏幕，然后在自己桌面上打开一个白板，跟手撕代码差不多。第一道题很简单：单链表的反转，这个没啥说的。	第二道题是字母和数字的映射问题：给定一个字母和数字的映射关系，如 1-26 对应a-z，然后输入一个数字型的字符串如“123”，请输出所有可能的字母型字符串，“abc”和“aw”和”lc”。采用递归的思想，这个写的有的乱。3 第三个流程就是答疑环节了，可以跟面试官问一些问题，我就大概问了一下他们部门的情况。总结：感觉自我介绍环节跟面试官聊得还是很愉快的，但是第二道算法题之前没做过，虽然答题思路写出来了，但是不太顺畅。
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/163745?type=2&order=0&pos=43&page=1] title: [微软实习面经分享] content: [ 去年秋招一路走来，想分享一下实习面试的经验心得，希望对正在找实习的小伙伴有帮助。今天晚上20:30建群分享。分享大纲如下：1、我的面试和实习经历：5 min2、微软面试的考察重点：5 min3、微软苏州工作待遇简介：5 min4、做简历建议、模板分享：5 min5、资源推荐 & 资料分享：5 min6、其他公司的面经：15 min7、答疑：20min感兴趣的入群，分享完就解散~ 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/146106?type=2&order=0&pos=49&page=1] title: [我写的微软苏州冬季实习面经] content: [ 先发布在csdn，为方便不再复制粘贴了，欢迎留言交流！ https://blog.csdn.net/legend94rz/article/details/84678828 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/136414?type=2&order=0&pos=52&page=1] title: [微软面经] content: [ 一面 (电面) 1.非严格递增数组搜索key值，返回在数组中位置，如果存在多个key值返回最后一个key位置 例: 1 2 2 2 3返回3 2.链表删除重复节点 例:1 1 2 3 3 4 5 返回 2 4 5 随便聊了聊学校方向等等 二面 1.把链表中所有节点值为奇数的节点放在节点值为偶数的节点前面 例:1 2 3 4 5 返回1 3 5 2 4 2.遍历图中所有点的最短路径(跟项目有关) 3.日程有两种操作，一种插入，即给出开始时间和结束时间，表示该时间范围有事件发生，另一种是查询操作，给出一个点，返回是否有事件发生 三面 聊项目 讨论了下hash表的多种实现 实现lru 四面聊项目1.按层次遍历输出树中节点2.给一个文件，每一行存一颗树，和第一题输出结果，写个程序检查输出结果是否正确，树的存储自行设计
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/92869?type=2&order=0&pos=54&page=1] title: [微软机器学习实习面经] content: [	实习临近尾声，记录一下当初的面试经历。	本人非CS渣硕一枚，投递的是北京微软机器学习类实习生	首先是笔试：	笔试一共四道题目，差不多都是leetcode 中等难度的题目，AC两道，还有两道通过60%	接下来是远程视频面，一共三面，每轮差不多50分钟，都是先讲15分钟左右的项目，然后用skype共享桌面做题。	做题目看个人水平吧，如果做的快，做完了，就会立马再出一道，前两面都是小姐姐，会有一些提示，最后一面大哥比较严肃，一度以为自己挂了。	最后想说的就是如果想去微软的话，编程功底比专业知识重要的多，基本leetcode easy, mid刷一刷，就差不多了
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/52210?type=2&order=0&pos=58&page=2] title: [秋招各个公司 算法工程师 面经(微软,百度，头条，美团等)精] content: [秋招至今为止，面了好多家公司了，趁着国庆，总结一份面经，贡献给牛油。 慢慢更新，占个坑位先。 个人找工作心得 职位选择的重要性 视公司体系而定，具体的话，部门直聘优于集团招聘（不知道被什么部门捞，什么时候捞），实习优先级最高 一定要早，抢占先机很重要，当然要量力而行，（可以 以面代练） 经历和岗位一定要匹配 面试时重要的基本素质 思维广度 项目经历 沟通能力 各大公司面经 阿里 那会想着观望一下再投，后面突然发现已经招满了，就没有参加面试了，这里告诉各位一定要抓住机会，不要等待。 微软探星夏令营： 微软招聘一般分了三波：实习生，夏令营，校招。微软校招一般在十一月底，非常晚，想进微软，但是不能实习的人建议走夏令营这一波。 笔试： hihocoder内推的，免笔试；笔试也在hihocoder上进行面试： 2轮视频面试+3轮现场面试 视频一面 程序题： 迷宫题，深搜广搜题 设计题， 输入法关键词生成emoji表情 聊聊c++相关 虚函数 一个类对象会不会有两个虚函数表指针 类类型转换 dynamic_cast，static_cast等等 c++新特性 视频二面 程序题：树的非递归遍历实现 一些业界的认识，比如机器学习的出发点，意义，影响，作用等等 网络相关编程，TCP，UDP，握手协议，拥塞 现场一面 项目相关，面试官做图形学的，对项目挺感兴趣 二分查找代码 现场二面 最近公共祖先： 接口定制，要求根据接口做实现 接口 TreeNode LCA(TreeNode rt, int i,int j) 这一面主要考察调查能力，你是否明白需求？实现需求对应的功能？是否有效沟通？ 等等 现场三面 题目：求一个点集的凸包，但是不能使用计算几何学的知识 微软的主管面试，主要考察数学思维 拼多多 面完微软，应邀到上海参加拼多多面试，主要：2面技术面+1面hr面 技术一面 这一面考察广度，回答一定要简洁明了，不能长篇大论： 分类算法的理解 决策树的原理 支持向量机 逻辑斯蒂回归 聚类算法的理解 均值聚类，可选的参数，如果确定聚类个数 聚类和分类的异同，举例说明 特征选择算法的理解 集成提升的理解 xgboost gbdt 代码题：给一堆区间[a,b]集合，输出区间并之和的结果。 例如 输入[2,5],[4,8] ,[9,10],[10,11]，输出[2,8], [9,11] 点排序+线扫描解决 设计题： 大文件中查找某个数 技术二面 项目介绍，探讨项目的细节 机器学习相关框架 神经网络、LR模型 目标、导数推导 代码题： 快速排序 今日头条 今日头条一共面了五面，基础是三面，后面加了一面（面的一般，但是通知通过），9月30号又加了一面（面的不好），还没通知结果，目测已挂 一面 这一面主要考察代码功底 算法题： 一棵树上路径和为固定值的那些路径 归并排序 语言相关基础： 封装、继承、多态 c++和c的区别，和现有更高级语言的区别 二面 考察机器学习相关的知识： 项目介绍，深入讨论 项目中一些细节模块的选取考虑，为什么这么做，有其他做法吗？在性能和精度上，是否能有这种等等 三面 吃完饭有点犯困，这面也是考察代码 二分查找 无重复元素的二分查找 含重复元素的二分查找 找第k大数 快排实现、堆实现 进阶：不用额外空间，尽可能快的找到第k大数 四面 面完三面，后面通知要第二天加面，这一面考察业务能力，全程基本是我在讲，对方也没怎么提问： 项目相关，有什么商业价值 cv相关的一些认识 代码题: 用c语言实现一个外部排序的程序，看到要实现外部排序，心凉了半截，写了半个小时，没写完，面试就结束了 五面 9月30日 今日头条突然打电话来加面，楼主第二次头条加面（第五面），之前加面过一次，接到电话一瞬间觉得自己要挂了 面试的时候比较难，面试官是个技术牛人，会的很多很深，也怪楼主基础不扎实，答不好问题 ～全程跪着下来的，基本都没答好 面试主要分三个方面 数据结构算法 1 一些数字，如25341，删掉其中的k个位，得到最大的数。例如，25341删一个数，有 5341，2534等等，其中最大的 系统设计 大规模数据优化 1. 大数据下寻找数字异或和位数小于5的数字集合， 没做过优化这块，讨论了半天没给出满意答案 机器学习相关 损失及对应推导，logistic regression 标签-1和1情况下的目标，和0 1的区别（不能简单把标签做转换，两者应该有本质上的区别，没答好），导数推导 ，因为视频面试，写的很乱 梯度消失 激活函数，饱和性质，饱和区间在哪段？有什么影响？ 楼主多嘴提到激活单元可正可负会提升迭代效果，举了tanh和sigmoid的例子说明zigzag状况，面试官表示tanh是2sigmoid的两倍，不会有这个问题，并且延伸出几个相关问题。这里答的不好 面完没有通知，但是目测是挂了，没有一个问题答的好 内推-百度运维部 师兄内推的，运维部就面了一面，这一面面的很晚，现在还在内推流程中，因为面试官都在忙校招，所以估计二面还要往后面推 技术一面 项目介绍，各个子模块选取的依据，必要性，效果等等 代码题： 一颗树，从右往左看，能看到的序列是什么 细节探讨，为什么用全部变量，不用局部变量？ 等等 介绍一个熟悉的模型，从原理、目标、更新迭代，性能等等方面阐述 内推-百度系统部 系统部面试的体验不太好，因为这边被捞起的岗位是 核心网络工程师， 在这边强调一下，岗位最好与经历有匹配 技术一面 这一面研发为主，都是围绕研发展开的 编程语言 c++的多态 红黑树底层实现 qsort函数实现 static类型 变量链接性 网络 TCP三次握手，四次分手流程 网络结构，某些协议在哪个层 操作系统 多线程编程， 这个不会，答不上来 一些linux小工具 编程 用rand5生成rand7， 要求等概率 这一题忘了，水题 设计题 如果捕捉网络包中的异常包，异常检测这一块的应用。 技术二面 二面面试官比较忙，没有通知我的情况下，就放了我两次鸽子 约了早上十点钟，没来电话，等了半小时，问hr，时间改到下午2点 下午两点还是没来电话，问了hr，hr催了一下，过了二十分钟来了电话 项目介绍，细节分析 聚类在大数据下的加速优化 三角不等式 kd 树 然后突然 “时间关系，面试到此为止”，莫名结束了，面试时长大约25分钟 百度校招 一共三面，2面技术面，1面经理面 技术一面 面试不太注意细节，思路正确即可，问的很广，什么都问 代码题： 二分查找 树的子结构查找 两个链表交点查找 项目介绍 对时间序列预测算法理解 评估模型性能的方法 ROC，AUC 假设检验 会什么聚类算法？ 还有其他的聚类算法？ 传统的图像处理技术，如 形态学 技术二面 聊了聊本科研究生学校 聊了聊项目 LR，FM,GBDT三个算法的介绍，写出更新公式 代码题： 寻找串str中出现频率超过两次的子串。 思路一： 动态规划求解 思路二： 二分长度，搜索字符串 字符串中的空格删除，规则是：空格两边是同类型的符号就删除，异类型就保留 有什么offer 经理面试 项目介绍 生涯规划 手头offer 对百度的看法？　想进什么部门？　等等 面试官介绍了一下他的部门 滴滴 滴滴一共3轮技术面+一轮hr面 技术一面 项目介绍 代码：二分查找 技术二面 项目介绍 代码：迷宫搜索题 技术三面 项目介绍 SVM线性可分，对于N100和 N1000的样本来说，哪个的支持向量多？ 四层神经网络，初始化权重为0，会导致什么情况？（公式说明） L1，L2范式的不同？ L1为什么有稀疏性？证明 美团 美团也是技术三面+hr一面 很多问题忘了，大体是基础知识问答吧，列一下记得的 美团很给力，面完没几天就给结果了。 技术一面 项目介绍 代码: 树的后序遍历 技术二面 项目介绍 word2vec详细解释 gbdt的原理 代码题： 小于N的素数个数（用 素数计数原理，Euler筛，分块筛 解） 技术三面 这一面就是设计面，给你一个场景，去设计一个推荐系统，全程没有什么提示，就是你给思路，他点评。 搜狗 搜狐 小米 网易
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/54773?type=2&order=0&pos=68&page=1] title: [上海微软新鲜面经] content: [ 有幸过了微软的笔试，参加了周五微软紫竹院那边的面试。 不得不说微软的面试体验是我面到现在最好，面试官会认真听你说的话，与你互动，分析你的解法的问题。当你解决一个问题，他会提出一个更加深入的问题。问题难度都不是很大，大约leetcode 中等左右，主要考察你分析解决问题的能力。 一共三轮，有没有第三轮看你前两轮的表现（好像是这样。。） 第一轮 一个小哥，问了两个问题 第一题 长度为n，宽度为2的墙上贴瓷砖，瓷砖宽度2，长度1，问几种贴法。经典斐波那契。 第二题 上课，每门课有个区间表示开始和结束，上课需要一件教室，现在有一个课程列表，问最少需要多少间教室能满足这个列表。 贪心算法 第二轮 一个年纪稍大的小哥 问题，给定一个有向图，问两点是否可达。广度优先搜索。 follow 判断是否可达并返回最短路径沿途经过的点 follow 找出所有路径和沿途经过的点，并分析时间空间复杂度 第三轮 一个年纪再大一点的小哥 base64 编解码  微软很效率 当天出结果。 祝大家面试顺利 ：） 
url: [https://www.nowcoder.com/discuss/24900?type=2&order=0&pos=75&page=1] title: [阿里，摩根，野村，腾讯，微软，图鸭科技机器学习面经分享精] content: [	今天得知腾讯一面挂了，晚上又被图鸭科技的面试官虐，深夜难眠，想着整理出一份找实习的面试经历吧，总结总结经验和教训。首先介绍一下自己，本人上交软件工程硕士，研究偏数据挖掘，机器学习方向，具体做知识图谱构建，实验室另一个组做推荐系统，耳濡目染因此对推荐系统也有所了解。另外就是私底下做过一些工程型的项目,处于什么都会一点但什么都不精通的尴尬状态，算法还过的去，英语不6。切入正题，虽然本科也找过实习面过试，但实在不值一提。今年过年的时候一直在犹豫以后从事什么方向的工作，一直想着做金融有关的技术工作，还曾经犹豫不决要不要报6月份的CFA考试，现在看来不报是正确的，想要考过得潜心准备两个月以上，那就根本没精力找实习了。但在***司的时候，我还是偏向有金融背景或者金融相关业务的公司。1.蚂蚁金服内推看到同学有学长内推机会，就帮忙顺便内推了一下，是蚂蚁的财富事业群，java岗。不久就接到一面电话，在下午两点半。首先自我介绍，然后聊我做过的股票舆情分类的项目，穿插着聊对证券股市的看法，大概30分钟面试官突然说临时有事，晚点再打过来。5点半再次面试，开始问技术，问题有http与https 的区别，一段代码是怎么运行起来的，数据库查找7天以内的数据按天分类，java 是否存在内存泄漏，java 多线程同步，最后面试官 问我有什么梦想。一面就这样结束，自己感觉答的不好，没想到晚上8点半还有个电话过来，然而我出去健身没接到，之后就袅无音讯。两周后又接到电话，面试官说他们是做分布式的，而看我简历都是数据分析，问我职业规划，以后想做哪块等等。我表示了更想做做模型，面试官就表示把我简历推给算法部门看看，这次面试不到10分钟。大概一周后再次接到电话，这次应该是算法岗的面试官，问了map查询的原理，时间复杂度，机器学习正则化，L1，L2范式，如何判断训练数据量对于模型训练是否足够等等，还有印象深刻的是面试官一直问我本科的经历，有没有玩过开源项目，学的最好的课程，最有意义的项目等等。总体感觉聊的挺开，但我自己答的不好。一周后状态变成已回绝。	2.摩根内推	有个要好的同学想去摩根实习，他找了同学内推，我让他顺便也把我推了。这次的形式是quick select，摩根派了6个面试官来我们学校面20多个内推的人，通过就可以面笔试和电话面试。英语令我焦虑。面试官语速很快，我只能听懂一二。大概问了python爬虫用了哪个框架（scrapy），使用爬虫的过程中遇到的最大困难，进程与线程的区别，JVM， GC， JAVA内存泄露，JAVA同步机制，面试问题都答上来，只是英语表达的不太好，最后跟面试官谈谈职业规划。最后没过..之后也再走正式通道。	3.野村证券	日本最大的券商，上海这有个信息技术支持部门。招人不多，一年才招7个实习生。因为有学姐在那里，一直说怎么怎么好，于是就报了一下，投完 简历没有部门选择，先一轮大概20分钟的英文电话面试，问些基础问题，为什么投野村，如果有BAT offer选择哪个等等。然后在线笔试做3道简单的算法题，然后收到通知去现场面一个小时。 当天10点场，有两个面试官进来面我，全英文。一个说他们是用做内部使用的工具的，另一个是java做风控。一个python,一个java。首先问些项目，其中一个问我股票舆情分类那个项目，但不知怎么的她一直问我这个项目的output是什么，我一直解释是一个研究型项目，没有显式的output，只是得出一些现象的结论，这里纠缠很久。然后问我python 两个_和一个_前缀声明的区别，因为不怎么写python，我不知就换java面试官继续面我，问java的collection类有哪些子类，hashmap和hashtable的区别，hashmap的实现，写map的遍历， 写一个BFS算法题等。一个小时很快过去，结束的时候面试官之间说了一句“我们出去说”，然后hr进来就说可以走了。面完就感觉很差，没戏。	4.腾讯	3月份看到BBS上有腾讯的学长提供内推机会，就想让他帮忙推一下。结果简历发过去没消息，再去询问，说我简历实在看不下去，让我改了再给他。过了好久，有个深圳的电话过来，但我因为没办法去深圳实习，跟面试官直说了大家都节约时间。这个电话正好跟阿里分布式那个电话在同一个晚上，都是不到10分钟就结束。之后就是正常流程，笔试，现场面试。4月16日周日，面试那天轮到我比预约的时间还早，面试官说他们部门全是在深圳的，这次我为了不在10分钟内结束面试，假装去深圳也没关系，于是开始面试。首先聊项目，然后出了一道题，说有几亿个1到1000的数，让找出出现频率最高的前10个数，我犹豫了一会思考他考我什么，最后还是说了最普通的方法，然后他说我排序用什么，我说因为只要取前10个，用10次选择排序就行，但他不满意，说还能更快吗？我想了想难道用堆排，用堆排虽然可以只用弹出10次，但建堆还是NlogN啊, 还是说了这个解法，面试官竟然说可以。然后做两道写在纸上的C++语言题，一题是引用传递/值传递相关的，没看出来，另一题虚函数。都答错。尴尬。最后面试官提了个场景，问如果让我设计一个秒杀系统，应该着重考虑什么。我说了一下网络，并发，安全方面的内容，面试官表示没有讲到要点上，我苦思冥想，还是想不出，最后在提示下，才知道是问流量控制这一块。面完就知道没戏，回去跟同学一交流，发现还是好的，至少还面了40分钟，他们有的10分钟就被赶出来，20分钟的也好几个。。	5.微软	偶尔做了一次hihocoder的offer收割赛，过一阵子说微软面笔试了。于是微软的第一次笔试是帮同学做的，因为那次题目较难，就写了第一题，然后却拯救了隔壁一整个实验室。之后却收到邮件说我没参加笔试让参加第二次，那么就做呗。这次题目简单，都做出来了。4月14日晚上接到电话让15日11点去面试，简直没时间准备，匆匆把LeetCode上自己标记的有意思的题列表看了一遍。微软是前两面通过一面就有第三面 manage面。第二天1面是个女面试官，问了链表翻转，有序链表构建平衡搜索二叉树，后面这个问题因为我考虑不使用额外空间的问题，每次选跟节点要跑一遍链表长度，所以写的递归时间复杂度看起来不是O（N），当时面试官看出了这一点，问我算法复杂度，我说了O(NlogN)，她说那么还可以优化吗，我说的 那么可以先一遍取出所有数存在一个数组里，每次直接用下标取。她让我再想想，我后来说这个建树过程其实就是BST中序遍历的逆过程，她露出赞赏的表情，然后就结束了，总共大概35分钟，回到休息室发现是第一个面完的。一面完HR就告诉我有第三面。中午短暂休息后，在下午1点面第二轮。二面一直围绕数独问题问，首先是怎么判断一个数独是否合法，然后让我实现一个数独求解，代码写了整整一黑板。三面在两点，面试官一看年级就比一面二面的大很多，说你的算法功底不错，我的题没前两面难，让手写了atoi,itoa，尽管知道在考我细节，但还是没有把细节考虑完全， 在面试官的多次提醒下才考虑完全。三面感觉面的最差。微软整体感觉实习生算法都不难，而且不问别的，好多同学都有三面，所以我感觉结果不 太好说了。	6.图鸭科技	昨晚7点刚面的，电面半小时，面完就感觉创业公司的面试官真心厉害。这个面试官口齿清楚，思维转换很快，知识面也很广。在简历上有写知识图谱，面试官竟然主动问了我一下知识融合，知识对齐等等问题，还有就是基于知识的表征学习等，感觉要么就是他也是做这块的，要么图鸭这个公司的人不得了。随后还问了我项目中用的SVM的原理，然后问我EM算法怎么实现（没答上来），问我项目中怎么处理训练数据不够的情形。随后开始问C++，C++中虚函数，C++内存泄露，栈与堆区别，STL sort的复杂度，指针与数组的区别，这些倒还好。之后就没消息了，挂了无疑。	这些就是迄今为止我的所有经历了。对比了一下牛客网上大牛们的面经，发现我遇到的问题还是很基础的。只能得出这样的结论：面试官问我们的问题难度决定了我们的层次。。	发文的另一个目的也想请牛客网上的大神帮我分析下，像我这种情况以后应该如何选择职位，纯算法感觉抗不住，但对纯开发也没有好感。	目前一个offer也没有，实验室却马上要开启下一批项目，蓝瘦- -	后面还有几个公司要面吧。	未完待续。。	————————————————————————————————————————————————————	4月19日更新	下午去参加了百姓网的现场笔试。分享一道有意思的题。问用什么数据结构存储上海的轨道交通路线，设计一个算法计算从一个站到另一个站的最小换乘，设计一个算法计算一个站到另一个站的最短时间，用f(n,x,y)表示在站N,从x号线转y号线需要的时间，同一线路上两站之间是2分钟。	傍晚接到依图科技的电话，让下周一去现场面试，十分激动啊比较大***公司。晚上竟然还接到了蚂蚁金服的电话，在震惊中得知面试官这个组又把我从简历池中捞了出来，看来我的简历写的还可以- -今晚的面试主要还是谈项目，分析个人的优缺点，我如实说自己会的比较杂但没特别精通的。因为这个面试官是智能客服 组的，项目主要聊我的知识图谱怎么构建流程，处理大数据的一些经验教训等等，讲了大概有20分钟。之后问我对J2EE有什么了解，我说了一些，让介绍了MVC框架，之后没再问技术，挂电话后一看28分钟。期待后续吧。
